ĐHGHN có mấy KTX dành cho sinh viên ?
Trong quá trình thi kết thúc học phần, sinh viên sẽ bị Khiển trách khi nào?
ĐHQGHN hỗ trợ học bổng như thế nào đối với các nghiên cứu sinh chuyển tiếp từ Cử nhân?
Hiện nay, trong các trường đại học của ĐHGQHN, sinh viên đăng ký lớp học phần bằng cách?
Tại các đơn vị đào tạo tại ĐHQGHN, mỗi kì học, sinh viên phải đăng ký tối thiểu bao nhiêu tín chỉ đối với chương trình đào tạo chuẩn?
Trong quá trình thi kết thúc học phần, sau khi đã bóc đề thi, phát hiện sinh viên mang trong người những vật dụng không được phép, sinh viên sẽ phải nhận hình thức kỷ luật nào sau đây?
Sinh viên sẽ bị cảnh cáo học vụ khi nào?
Sinh viên cử nhân khoa học tài năng được đào tạo tại đơn vị nào của ĐHQGHN?
Sinh viên ĐHQGHN được trang bị những kĩ năng bổ trợ tại đơn vị nào thuộc ĐHQGHN?
Hình thức đăng ký môn học của sinh viên thuộc ĐHQGHN là?
Sau khi đăng ký môn học xong, sinh viên tại ĐHQGHN có được phép thay đổi hoặc hủy học phần đã đăng ký hay không?
Khi chép bài của người khác trong giờ thi kết thúc học phần, sinh viên sẽ bị hình thức kỉ luật nào sau đây?
Chuẩn đầu ra Tiếng Anh của sinh viên theo học tại các đơn vị đào tạo thuộc ĐHQGHN là?
Trong chương trình học, sinh viên ĐHQGHN phải hoàn thành bao nhiêu tín chỉ về giáo dục thể chất?
Thời gian đăng ký học phần của sinh viên thuộc ĐHQGHN được quy định như thế nào?
Đối với các học phần đạt điểm nào, sinh viên được đăng ký học lại học phần đó hoặc đổi sang học phần khác (nếu là học phần tự chọn có điều kiện) để cải thiện điểm trung bình chung tích lũy
Sinh viên không ĐHQGHN đủ điều kiện làm khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp thì?
Sinh viên được chuyển đi học tại cơ sở đào tạo đại học khác ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội khi được sự đồng ý của ai?
Sinh viên ĐHQGHN bị buộc thôi học khi nào?
Có mấy loại bảng điểm mà nhà trường cấp cho sinh viên?
Đâu là tên một phần thi của Cuộc thi "Lớp tôi là số 1"?
Cuộc vận động "Xây dựng phong cách sinh viên ĐHQGHN" do Hội Sinh viên ĐHQGHN phát động gồm mấy tiêu chí:
Đề án "Ba thực hiện" do đơn vị nào thực hiện?
Hội Sinh viên ĐHQGHN hiện có bao nhiêu Câu lạc bộ sinh viên?
Trong giai đoạn 2013 - 2018, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên ĐHQGHN đã xây dựng thành công bao nhiêu công trình thanh niên ?
Trong hai ngày 02-03/6/2017 Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN đã tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ mấy?
Trong hai ngày 09-10/6/2018 Hội Sinh viên Việt Nam ĐHQGHN đã tiến hành tổ chức Đại hội khóa mấy ?
Trong nhiệm kì 2013-2018, có bao nhiêu sinh viên ĐHQGHN được trao danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương
Cuộc thi Olympic tiếng Anh không chuyên toàn quốc lần thứ 9 do Đoàn Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN đã tổ chức với chủ đề là gì ?
Quỹ học bổng K-T là tên gọi tắt của Quỹ Hỗ trợ tài năng trẻ của ĐHQGHN mang tên?
Học bổng "Tiếp sức đến trường" là học bổng do tổ chức, đơn vị nào tài trợ?
Đơn vị đăng cai tổ chức cuộc thi tìm hiểu tư tưởng Hồ Chí Minh "Con đường ánh sáng lần thứ III" (năm 2018) là đơn vị nào ?
Đội thi nào giành giải Nhất cuộc thi Tìm hiểu tư tưởng Hồ Chí Minh "Con đường ánh sáng lần thứ III" do Đoàn Thanh niên ĐHQGHN tổ chức năm 2018 ?
Nữ sinh giành được giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2016 là sinh viên của Trường /Khoa nào?
Quán quân cuộc thi "Tìm kiếm tài năng học sinh - sinh viên ĐHQGHN" năm 2017 đến từ trường / Khoa nào ?
2013-2018 của Hội Sinh viên ĐHQGHN, có bao nhiêu sinh viên ĐHQGHN đạt được giải thưởng Sao Tháng Giêng?
Giải thưởng Sao Tháng Giêng là giải thưởng của đơn vị, tổ chức nào?
Giải thưởng Sao Tháng Giêng của Hội Sinh viên Việt Nam là giải thưởng dành cho đối tượng nào?
Trong năm học 2017 - 2018, ĐHQGHN có bao nhiêu tập thể, cá nhân được tuyên dương danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương?
Trong năm học 2017 – 2018, ĐHQGHN có bao nhiêu tập thể, cá nhân được tuyên dương danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp thành phố ?
Đề án "Ba thực hiện" của Hội Sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ triển khai gồm những nội dung gì?
Lễ ra quân Chiến dịch Mùa hè thanh niên tình nguyện 2017 do Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên ĐHQGHN được tổ chức tại đâu?
Hàng năm, Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên ĐHQGHN tổ chức, triển khai hoạt động tình nguyện quyên góp, hỗ trợ, tặng quần áo ấm, sách vở cho các em nhỏ vùng cao vào mùa đông, đây là chương trình gì?
Ngày hội hiến máu toàn trường của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn còn có tên gọi là gì?
Ngày hội hiến máu toàn trường của Trường Đại học Công nghệ còn có tên gọi là gì?
Ngày hội hiến máu toàn trường của Trường Đại học Ngoại ngữ còn có tên gọi là gì?
Ngày hội hiến máu toàn trường của Khoa Luật còn có tên gọi là gì?
Ngày hội hiến máu toàn trường của trường Đại học Khoa học Tự nhiên có tên là gì?
Sinh viên bị cảnh báo học vụ tối đa bao nhiêu lần thì sẽ bị buộc thôi học?
Hình thức kỉ luật được áp dụng đối với "Sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức nhẹ" là gì?
Hình thức kỉ luật được áp dụng với "sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng" là gì?
Hình thức kỉ luật được áp dụng với những "Sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỉ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi cấm với sinh viên" là gì?
Sinh viên vi phạm pháp luật bị phạt tù (kể cả trường hợp bị phạt tù được hưởng án treo ) sẽ phải chịu hình thức kỉ luật nào sau đây?
Sinh viên năm thứ nhất có khả năng bị cảnh cáo học vụ khi:
Sinh viên năm thứ hai có khả năng bị cảnh cáo học vụ khi nào?
Sinh viên năm thứ ba có khả năng bị cảnh cáo học vụ khi nào?
Sinh viên năm thứ tư có khả năng bị cảnh cáo học vụ khi nào?
Đối tượng nào sau đây được miễn học toàn bộ học phần giáo dục quốc phòng - an ninh?
Đối tượng nào sau đây được miễn học toàn bộ học phần giáo dục thể chất
"Sinh viên học chương trình đào tạo chất lượng cao bị chuyển sang chương trình chất lượng chuẩn khi điểm trung bình chung các học phần tính tới thời điểm xét dưới 2,0", Đúng hay sai ?
Sinh viên bị khiển trách trong phòng thi (khi thi) thì sẽ bị trừ bao nhiêu % số điểm của học phần đó?
Trong phòng thi sinh viên mang theo những vật dụng không được phép khi đã bóc đề thi thì sẽ phải chịu hình thức kỉ luật nào sau đây?
Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ nếu vi phạm lần thứ nhất sẽ bị kỉ luật ở mức nào sau đây?
Sinh viên có những hành vi như viết bài, lưu giữ hoặc tuyên truyền phản ánh thiếu trung thực dưới mọi hình thức ảnh hưởng đến uy tín và thương hiệu của ĐHQGHN (với vi phạm lần đầu tiên) sẽ phải chịu hình thức kỉ luật nào sau đây ?
Sinh viên có được đăng kí học ở trường khác trong ĐHQGHN không ?
Theo quy chế đào tạo của ĐHQGHN "sinh viên bị điểm F trong học phần bắt buộc thì sẽ như thế nào?
Hằng năm, tại các cơ sở đào tạo của ĐHQGHN có mấy lần xét tốt nghiệp?
Sinh viên được phép đăng ký những học phần muốn học hoặc đăng ký đổi sang lớp học phần khác trong khoảng thời gian nào?
Các học phần ngoại ngữ do đơn vị nào trong ĐHQGHN phụ trách giảng dạy?
Các học phần lý luận chính trị do đơn vị nào trong ĐHQGHN phụ trách giảng dạy?
Học phần giáo dục thể chất có tính vào điểm tích lũy hay không?
Chương trình đào tạo kỹ sư theo chương trình đào tạo chuẩn được thiết kế bao nhiêu tín chỉ?
Chương trình đào tạo dược sĩ theo chương trình đào tạo chuẩn được thiết kế bao nhiêu tín chỉ?
Chương trình đào tạo bác sĩ theo chương trình đào tạo chuẩn được thiết kế bao nhiêu tín chỉ?
"Sinh viên nghỉ học không có lý do trên 1 kỳ học (hoặc trên 4 tháng) bị buộc thôi học", đúng hay sai ?
Sinh viên có bắt buộc phải đăng kí học học phần ngoại ngữ ở trường hay không?
"Sinh viên có điểm trung bình chung học kì dưới 2,5 được đăng kí học không quá 18 tín chỉ trong mỗi học kỳ chính", đúng hay sai?
Sinh viên có được rút bớt học phần khi đã đăng ký học phần hay không?
Khóa luận, đồ án tốt nghiệp có khối lượng kiến thức là bao nhiêu tín?
Học phần điều kiện để xét tốt nghiệp là:
Đại hội Đại biểu Hội Sinh viên ĐHQGHN nhiệm kì 2018-2023 diễn ra vào thời gian nào?
Đại hội Đại biểu Hội sinh viên ĐHQGHN nhiệm kì 2018-2023 diễn ra với tinh thần gì?
Đối tượng nào sau đây được ưu tiên vào Kí túc xá theo chính sách của ĐHQGHN?
Chương trình đào tạo bằng kép được áp dụng cho đối tượng sinh viên năm thứ mấy trong hệ đào tạo chuẩn của ĐHQGHN?
Sinh viên đăng ký học chương trình đào tạo bằng kép cần thỏa mãn những điều kiện nào sau đây?
Số tín chỉ tối thiểu để có thể tham gia xét học bổng theo ngân sách đối với hệ đào tạo chính quy của ĐHQGHN là?
Sinh viên đạt kết quả rèn luyện loại xuất sắc có điểm rèn luyện trong khoảng nào?
Sinh viên đạt kết quả rèn luyện loại kém có điểm rèn luyện trong khoảng nào?
Thời gian khiếu nại về kết quả đánh giá rèn luyện là bao lâu kể từ ngày công bố?
ĐHQGHN thí điểm tuyển sinh theo phương thức đánh giá năng lực từ năm nào?
Trong quy chế sinh viên quy định: "Sinh viên khi nhập trường phải nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định. Trường hợp đặc biệt, sinh viên được phép nộp bổ sung nhưng không vượt quá bao nhiêu ngày kể từ ngày nhập học?"
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: 9,0 - 10 tương ứng với?
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: 8,0 - 8,4 tương ứng với?
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: điểm C+ tương đương với?
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: điểm D tương đương với?
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học gồm những loại nào?
Điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy được tính theo công thức và được làm tròn đến mấy chữ số thập phân?
Chậm nhất bao lâu sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, đơn vị đào tạo phải thông báo trả về địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú.
Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào điểm trung bình chung tích lũy, học lực của sinh viên được xếp thành các loại nào?
Trong Quy chế đào tạo của ĐHQGHN quy định: Chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ đối với các sinh viên theo học  các chương trình đào tạo chuẩn, ngành chính - ngành phụ, ngành kép  như thế nào ?
"Chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ đối với các sinh viên theo học các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng, chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng" được quy định như thế nào Trong Quy chế đào tạo của ĐHQGHN?
"Chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ đối với các sinh viên theo học  các chương trình đào tạo chuẩn Quốc tế" được quy định như thế nào Trong Quy chế đào tạo của ĐHQGHN?
Trong quy chế Đào tạo của ĐHQGHN quy định: Mỗi năm có mấy kì học chính và mấy kì học phụ ?
Quy chế Đào tạo của ĐHQGHN quy định, mỗi học kỳ phụ có ít nhất mấy tuần ?
Hiệu lực của quyết định kỉ luật được chấm dứt đối với trường hợp bị khiển trách là?
Hiệu lực của quyết định kỉ luật được chấm dứt đối với trường hợp bị cảnh cáo là?
Số tín chỉ đăng ký học tối thiểu đối với chương trình đào tạo chuẩn của mỗi kỳ (không bao gồm các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh, kỹ năng bổ trợ, tự chọn tự do)?
Số tín chỉ đăng ký học tối thiểu đối với chương trình đào tạo chất lượng cao của mỗi kỳ học ( không bao gồm các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh, kỹ năng bổ trợ, tự chọn tự do ) ?
Số tín chỉ đăng ký học tối thiểu đối với chương trình đào tạo quốc tế của mỗi kỳ học ( không bao gồm các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh, kỹ năng bổ trợ, tự chọn tự do ) ?
Thời gian hoạt động giảng dạy và học tập của đơn vị đào tạo là?
Thời gian của một tiết hoc là bao nhiêu phút?
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với chương trình đào tạo cử nhân là?
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với chương trình đào tạo kĩ sư là?
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với chương trình đào tạo dược sĩ là?
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với chương trình đào tạo bác sĩ là?
Sinh viên ĐHQGHN học giáo dục an ninh - quốc phòng ở đâu ?
Sinh viên phải hoàn thành bao nhiêu tín chỉ của học phần giáo dục thể chất?
Thời gian học học phần giáo dục thể chất của sinh viên là?
Đối với những sinh viên học bằng kép, thời gian kết thúc cả 2 chương trình đào tạo tối đa là?
Trường hợp nào sau đây sinh viên không được xét tốt nghiệp?
Sinh viên được xét tốt nghiệp khi có điểm tích lũy của khóa học:
Kết quả của học phần giáo dục thể chất, giáo dục an ninh - quốc phòng có được dùng để xét học bổng không?
Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên Đạt giải nhất cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là:
Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên Đạt giải nhì cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là:
Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên Đạt giải ba cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là:
Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên Đạt giải khuyến khích cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là:
Sinh viên được xét tốt nghiệp đối với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao và chuẩn quốc tế khi có điểm tích lũy của khóa học:
"Sinh viên không trung thực và có hành vi gian lận trong nghiên cứu khoa học, làm tiểu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp" sẽ bị kỷ luật từ mức:
GS. Ngô Bảo Châu – cựu học sinh của ĐHQGHN đã đạt giải thưởng cao quý nhất cho những người làm Toán trên thế giới đó là Huy chương Fields vào năm?
Sinh viên bị cảnh cáo trong phòng thi khi thi học phần thì sẽ bị:
Câu lạc bộ Khiếm thính là CLB của Trường/Khoa nào?
Tiêu chuẩn tình nguyện tốt trong nhóm tiêu chuẩn của danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương quy định sinh viên phải tham gia ít nhất mấy ngày tình nguyện/năm?
Sứ mệnh của Trung tâm Hỗ trợ sinh viên, ĐHQGHN là gì ?
Chủ đề Tháng Thanh niên năm 2018 được Trung ương Đoàn lựa chọn là?
Vai trò, mối quan hệ của Đoàn Thanh niên đối với Hội Sinh viên là:
Giải thưởng cao quý của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tuyên dương, khen thưởng sinh viên, học viên là cán bộ Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên có thành tích tốt trong học tập, nghiên cứu, và rèn luyện trong công tác Đoàn, công tác Hội
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Đại học Quốc gia Hà Nội được Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội ký quyết định thành lập vào ngày, tháng, năm nào?
Bí thư Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội hiện nay là đồng chí?
Các cấp bộ Đoàn trong ĐHQGHN hiện nay gồm có?
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN Kỷ niệm 20 năm thành lập vào năm nào?
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN đón nhận Huân chương lao động hạng nhì vào năm nào?
"Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành mẫu phôi bằng, in, quản lý, cấp phôi bằng đại học cho các đơn vị đào tạo", Đúng hay Sai?
Sinh viên ĐHQGHN có thể học song song giữa chương trình chính quy và chương trình liên kết quốc tế. Đúng hay sai?
Sinh viên ĐHQGHN được phép phúc khảo bài thi nếu có nghi ngờ. Đúng hay sai?
"Sinh viên không tham gia đánh giá điểm rèn luyện tại học kỳ nào thì bị xếp kết quả rèn luyện loại Kém ở học kỳ đó." Đúng hay sai?
"Sinh viên có quyền khiếu nại nếu thấy việc đánh giá kết quả rèn luyện chưa chính xác.", đúng hay sai?
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: điểm F là loại không đạt, đúng hay sai?
Một trong những tiêu chí đánh giá kết quả học tập của sinh viên là: "Khối lượng kiến thức tích lũy là tổng số tín chỉ của những môn học đã được đánh giá loại đạt tính từ đầu khóa học.", đúng hay sai?
"Kết quả đánh giá môn học giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất, kỹ năng mềm được tính vào điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy", đúng hay sai?
"Loại học lực là căn cứ để xác định khối lượng học tập sinh viên được đăng ký trong học kỳ kế tiếp. Trường hợp loại học lực của sinh viên được xác định vào thời điểm sau khi sinh viên đã đăng ký môn học, sinh viên phải rút bớt môn học trong giới hạn khối lượng quy định.", đúng hay sai?
"Sinh viên xếp loại Xuất sắc có điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00", đúng hay sai?
"Sinh viên xếp loại Yếu có điểm trung bình chung tích lũy đạt dưới 2,00 nhưng chưa thuộc trường hợp bị buộc thôi học."
"Chương trình đào tạo chuẩn được thiết kế từ 120 đến 140 tín chỉ đối với đào tạo cử nhân, 140 đến 160 tín chỉ đối với đào tạo kĩ sư, 155 đến 175 tín chỉ đối với đào tạo dược sĩ, 205 đến 225 tín chỉ đối với đào tạo bác sĩ", đúng hay sai ?
PGS.TS Toán học Nguyễn Sum (Trường Đại học Quy Nhơn) đã trở thành một trong hai chủ nhân mới của Giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2017, là nghiên cứu sinh từ năm 1992 của trường nào?
Việc đạt đầu ra chuẩn B1 trở lên về ngoại ngữ có áp dụng với sinh viên thuộc ĐHQGHN không?
Tuần học về Công tác chính trị đầu năm cho sinh viên có nằm trong Khung chương trình đào tạo cho sinh viên của ĐHQGHN không?
Sinh viên người dân tộc Kinh có được đăng kí ở KTX hay không?
"Sinh viên xếp loại khá có điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00", đúng hay sai?
"Sinh viên tàng trữ, lưu hành, phát tán văn hóa phẩm đồ trụy sẽ bị khiển trách, cảnh cáo? Đúng hay sai
Việc sinh viên tham gia sinh hoạt tại các Câu lạc bộ là tự nguyện. Đúng hay sai?
Đồng chí Trương Ngọc Kiểm là Chủ tịch Hội Sinh viên ĐHQGHN. Đúng hay sai?
Danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" là danh hiệu do Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trao tặng. Đúng hay sai?
Sinh viên ĐHQGHN không đủ điều kiện tốt nghiệp chỉ được cấp giấy chứng nhận điểm các học phần trong chương trình đào tạo đã tích lũy. Đúng hay sai?
"Sinh viên học chương trình đào tạo chất lượng cao chưa bị buộc thôi học phải chuyển sang chương trình đào tạo chuẩn chính quy của ngành học tương ứng nếu bị kỷ luật trong thời gian học từ mức khiển trách trở lên.". Đúng hay sai.
Nếu sinh viên trong các đơn vị đào tạo tại ĐHQGHN chưa hoàn thành một trong ba học phần là: giáo dục quốc phòng – an ninh, giáo dục thể chất và kĩ năng bổ trợ thì sinh viên có được xét tốt nghiệp hay không?
Trong thời gian xét tốt nghiệp theo quy định của đơn vị đào tạo, nếu sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp chương trình đào tạo chất lượng cao được xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng cử nhân chương trình đào tạo chuẩn tương ứng theo hình thức đào tạo chính quy. Đúng hay sai?
Năm tiêu chuẩn của "sinh viên 5 tốt" bao gồm: tiêu chuẩn giáo dục tốt, tiêu chuẩn học tập tốt, tiêu chuẩn thể lực tốt, tiêu chuẩn tình nguyện tốt, tiêu chuẩn hội nhập tốt. Đúng hay sai?
Nếu sinh viên đang theo học tại trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn thì có thể đăng ký học thể dục tại trường Đại học Ngoại ngữ hay không?
Mỗi khóa học tập kiến thức giáo dục quốc phòng – an ninh tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh của ĐHQGHN, sinh viên được trang bị kiến thức về?
"Tìm về cội nguồn" là một cụm công trình nghiên cứu về lịch sử Việt Nam thời trung đại của Giáo sư Phan Huy Lê được Nhà nước trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh gồm bao nhiêu tập?
Câu lạc bộ Nhà Khoa học ĐHQGHN (VNU-VSL) được thành lập vào thời gian nào?
Tuyến đường mới mang tên cố Giáo sư Trần Quốc Vượng được đặt vào thời gian nào sau đây?
Câu lạc bộ Cựu sinh viên ĐHQGHN được ra mắt năm nào?
Theo Quyết định số 2380/QĐ-CTN ngày 18/11/2017 của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, có bao nhiêu nhà giáo của ĐHQGHN được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân?
Giám đốc ĐHQGHN hiện nay là ai?
Theo Quyết định số 2380/QĐ-CTN ngày 18/11/2017 của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, có bao nhiêu nhà giáo của ĐHQGHN được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tú?
Nguyên Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội hiện đang giữ chức Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội là ai?
Giám đốc ĐHQGHN phụ trách trách những lĩnh vực công tác nào sau đây?
Bí thư Đảng ủy ĐHQGHN hiện nay là ai?
Hiệu trưởng đầu tiên của Trường Đại học Việt Nhật - ĐHQGHN là người nước nào?
Tính đến thời điểm hiện tại, Trường/Khoa nào trực thuộc ĐHQGHN có số lượng Giáo sư nhiều nhất?
"Tứ trụ" của ngành sử học Việt Nam đương đại gồm những ai?
Hiện nay, ai là Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn
Bộ trưởng Bộ giáo Dục và Đào tạo (GS.TS Phùng Xuân Nhạ) hiện nay đã từng giữ chức vụ gì trong ĐHQGHN?
Ai hiện đang chức Chủ tịch Hội đồng Đảm bảo chất lượng ĐHQGHN?
Đơn vị đào tạo nào của ĐHQGHN là trường Đại học duy nhất của cả nước trong 5 năm liền đều có nhà khoa học là giảng viên và cựu sinh viên, học viên sau đại học giành Giải thưởng Tạ Quang Bửu?
Giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2016 được trao cho nhà khoa học nào của ĐHQGHN?
Giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2014 được trao cho nhà khoa học nào của ĐHQGHN?
Nữ Phó Giáo sư trẻ nhất năm 2016 là một giảng viên của ĐHQGHN, cô là ai?
Ở tuổi 33, giảng viên Bùi Thị Hồng Thái, ĐHQGHN trở thành nữ phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam năm 2016. Cô đang công tác tại đơn vị nào?
Giảng viên Nguyễn Ngọc Lưu Ly, ĐHQGHN trở thành nữ phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam năm 2013. Cô đang công tác tại đơn vị nào?
PGS.TS Lê Anh Vinh, là Phó Giáo sư trẻ nhất Việt Nam, được phong Phó giáo sư năm 30 tuổi, là năm nào?
Hiện nay, ai đang giữ chức Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN?
Năm 2017, Đại học ĐHQGHN có bao nhiêu Nhà giáo được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tú ?
Năm 2017, Đại học ĐHQGHN có bao nhiêu Nhà giáo được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân?
Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN hiện nay là ai?
Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN hiện nay là ai?
Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế, ĐHQGHN hiện nay là ai?
Hiệu trưởng Trường Đại học Giáo dục, ĐHQGHN hiện nay là ai?
Viện trưởng Viện Trần Nhân Tông, ĐHQGHN hiện nay là ai?
Viện trưởng Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển, ĐHQGHN hiện nay là ai?
Hiệu Trưởng đầu tiên của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội là ai?
Giám đốc đầu tiên của Đại học Quốc gia Hà Nội là ai?
Năm 2017, Nhà giáo nào của ĐHQGHN đã nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh về Khoa học và Công nghệ lần thứ V với công trình "Lịch sử và Văn hóa Việt Nam - Tiếp cận bộ phận"?
Năm 2017, Nhà giáo nào của ĐHQGHN đã nhận Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ lần thứ V với cụm công trình "Nghiên cứu cơ bản và định hướng ứng dụng các vật liệu từ liên kim loại đất hiếm - kim loại chuyển tiếp"
Năm 2016, ĐHQGHN có bao nhiêu cán bộ khoa học được công nhận đạt chuẩn chức danh Phó Giáo sư?
Năm 2016, ĐHQGHN có bao nhiêu cán bộ khoa học được công nhận đạt chuẩn chức danh Giáo sư?
Nhóm tác giả gồm 3 thành viên chính PGS.TS Phạm Bảo Sơn, PGS.TS Lê Anh Cường, TS. Võ Đình Hiếu từ Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN đã đạt giải nhì Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 với sản phẩm mang tên gì?
Công Đoàn ĐHQGHN gồm bao nhiêu Phó chủ tịch và Phó chủ tịch thường trực?
Ban Thường vụ Công đoàn ĐHQGHN, nhiệm kỳ 2017 - 2022 gồm bao nhiêu thành viên?
Ai là Hiệu trưởng đầu tiên của Trường Đại học Văn Khoa (1954-1956)?
Bà là người vinh dự nhận giải thưởng dành cho các nhà khoa học nữ có nhiều cống hiến, giải thưởng Kovalevskaia lần đầu tiên được trao tại Việt Nam năm 1988. Đó là ai?
Ai là nữ giáo sư đầu tiên của ngành Ngôn ngữ học Việt Nam?
Tác giả của bộ giáo trình "Giải tích" (3 tập) là ai?
Vị giám đốc đầu tiên của Trường Đại học Văn Khoa Hà Nội là ai?
GS. Đào Duy Anh - Nhà sử học và văn hóa lớn sinh năm bao nhiêu?
Cách đây 40 năm, vị Hiệu trưởng Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội - tiền thân cơ bản của Đại học Quốc gia hôm nay là ai?
Ai là một trong những người là nhà khảo cổ học đầu tiên tại Nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa?
MC Lê Anh là giảng viên của Trường/Khoa nào?
GS. Phan Tống Sơn giảng dạy ngành nào tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên
GS.NGƯT Trần Quốc Vượng, cây đại thụ của nền sử học Việt Nam công tác tại đơn vị nào?
GS.VS Nguyễn Văn Hiệu như một "tượng đài khoa học", thuộc thế hệ các nhà khoa học đầu đàn của nền khoa học Việt Nam. Ông nguyên Hiệu trưởng đầu tiên đơn vị nào?
PGS.TS Bùi Hiền, nguyên là giảng viên của đơn vị đào tạo nào?
Hai giảng viên của ĐHQGHN tham gia tổ trọng tài quốc tế tại ASIAD 2018 là cán bộ của đơn vị nào?
ĐHQGHN có một giảng viên đạt Huy chương vàng Đông nam Á năm 2017, hiện là thành viên Đội tuyển Bóng bàn Việt. Đây là ai?
Giảng viên Nguyễn Thị Nga, Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao đã đạt Huy chương vàng Sea game 19 năm 1997, môn thể thao nào?
Hoa hậu Việt Nam năm 1988 Bùi Bích Phương là sinh viên Trường nào?
MC Thảo Vân là cựu sinh viên của cơ sở đào tạo nào trong Đại học Quốc gia Hà Nội?
MC Trần Ngọc là cựu sinh viên của cơ sở đào tạo nào trong Đại học Quốc gia Hà Nội?
MC Nguyễn Hữu Việt Khuê là cựu sinh viên của cơ sở đào tạo nào trong Đại học Quốc gia Hà Nội?
PGS.TS Nguyễn Kim Sơn (Giám đốc ĐHQGHN hiện nay) là cựu sinh viên chuyên ngành gì của trường Đại học Tổng hợp Hà Nội?
Giáo sư Ngô Bảo Châu là cựu học sinh trường nào?
Liệt sỹ Lê Anh Xuân từng học Khoa nào tại Trường Đại học Tổng hợp?
TS. Đàm Quang Minh được mệnh danh là "Hiệu trưởng trẻ nhất Việt Nam hiện nay" là cựu sinh viên của trường /khoa nào ?
Ông Nguyễn Phú Trọng - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam hiện nay (là cựu sinh viên chuyên ngành gì của Đại học Tổng hợp Hà Nội?
PGS.TS Nguyễn Quang Điển là cựu sinh viên Khoa gì của Đại học Tổng hợp Hà Nội?
Chủ tịch danh dự Câu lạc bộ Cựu sinh viên ĐHQGHN
Giáo sư Phùng Xuân Nhạ - nguyên là Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội đã từng theo học chuyên ngành gì của Đại học Tổng hợp Hà Nội?
TS. Trần Đình Phong, người được nhận giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2018 là cựu sinh viên đơn vị nào của ĐHQGHN?
PGS.TS Toán học Nguyễn Sum (Trường Đại học Quy Nhơn) là một trong hai chủ nhân của Giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2017. Ông là cựu sinh viên của đơn vị nào?
Học sinh Tạ Bá Dũng - lớp 12, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN đã giành huy chương gì trong kì thi Olympic Vật lí Châu Á lần thứ 18 được tổ chức tại Yakutsk, Cộng hòa Liên bang Nga?
Đinh Thị Hương Thảo, 1 trong 10 gương mặt trẻ tiêu biêu năm 2016, 2 Huy chương vàng Quốc tế là sinh viên của đơn vị nào?
Ban đầu, trường Đại học Tổng hợp Hà Nội có hai khoa là?
Trường Đại học nào được tách thành hai trường là Đại học Tổng hợp Hà Nội và Đại học Sư phạm Hà Nội?
Năm 1961, theo quyết định của Bộ Giáo dục, Khoa Tự nhiên, trường Đại học Tổng hợp được tách ra thành hai khoa là:
Đến năm 1965, Khoa Toán – Lý của trường Đại học Tổng hợp Hà Nội được chia tách để thành lập 2 khoa là?
Một lượng lớn cán bộ của Bộ môn Tin học – Đại học Tổng hợp Hà Nội được điều động sang công tác tại khoa Công nghệ Thông tin – Đại học Tổng hợp Hà Nội vào năm nào?
Tên tiếng Anh của ĐHQGHN là gì?
Tên viết tắt của ĐHQGHN là gì?
Giám đốc và các Phó Giám đốc ĐHQGHN do ai bổ nhiệm, miễn nhiệm
Tiền thân của ĐHQGHN là trường nào?
Trụ sở của Đại học Đông Dương ở đâu?
Đại học Đông Dương được thành lập vào thời gian nào?
Trên cơ sở Đại học Đông Dương, trường đại học nào được thành lập:
Khóa đầu tiên của Trường Đại học Quốc gia Việt Nam được khai giảng vào:
Khai giảng khóa đầu tiên của Đại học Quốc gia Việt Nam dưới sự chủ tọa của ai?
Trụ sở  của Đại học Quốc gia Việt Nam ở đâu?
ĐHQGHN được thành lập chính thức vào ngày/tháng/năm nào?
Theo Nghị định số 97/CP ngày 10/12/1993, ĐHQGHN được thành lập trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại 3 trường đại học nào:
Tính đến năm 2000, ĐHQGHN có bao nhiêu trường đại học thành viên?
Tính đến năm 2000, ĐHQGHN có bao nhiêu viện nghiên cứu?
Trường Đại học Sư phạm tách khỏi cơ cấu tổ chức ĐHQGHN năm nào?
Theo Quyết định số 14/2001/QĐ–TTg, ĐHQGHN có mấy trường đại học thành viên?
Theo Quyết định số 14/2001/QĐ–TTg, ĐHQGHN gồm những trường đại học thành viên nào?
Ngày 20/12/2003, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã chính thức động thổ xây dựng ĐHQGHN tại đâu?
Ngày 20/12/2003, ai là người đã chính thức động thổ xây dựng ĐHQGHN?
Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã chính thức động thổ xây dựng ĐHQGHN vào thời gian nào?
Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển (trực thuộc ĐHQGHN) được thành lập vào thời gian nào?
Ai là người ký sắc lệnh thành lập Đại học Quốc gia Việt Nam – nay là Đại học Quốc gia Hà Nội ?
Tính đến năm 2018, ĐHQGHN gồm bao nhiêu trường đại học thành viên?
Tính đến năm 2018, ĐHQGHN có bao nhiêu khoa trực thuộc?
Tính đến năm 2018, ĐHQGHN có bao nhiêu trung tâm đào tạo?
Tính đến năm 2018, ĐHQGHN có bao nhiêu viện NCKH?
Tính đến năm 2011, ĐHQGHN có bao nhiêu trường đại học thành viên?
Tính đến năm 2011, ĐHQGHN có bao nhiêu Viện nghiên cứu thành viên?
Tính đến năm 2011, ĐHQGHN có bao nhiêu Khoa đào tạo trực thuộc?
Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm trường Đại học Tổng hợp Hà Nội lần đầu tiên vào thời gian nào?
Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm Đại học Tổng hợp Hà Nội lần thứ hai vào năm nào?
Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường (CRES) được thành lập vào thời gian nào?
Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập ngày/tháng/năm nào?
Ai đã kí quyết định thành lập Đại học Tổng hợp Hà Nội?
Mặc dù mới được thành lập nhưng từ năm 1956 – 1959, trường Đại học Tổng hợp đã biên soạn được bao nhiêu giáo trình mới?
Trong ngày đầu khai giảng, trường Đại học Tổng hợp Hà Nội có bao nhiêu sinh viên tựu trường?
Ngày đầu mới thành lập, Đại học Tổng hợp Hà Nội có bao nhiêu cán bộ giảng dạy?
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội được Chính phủ tặng thưởng Huân chương Lao động hạng III vào năm nào?
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội lập thêm khoa Địa lý – Địa chất vào năm nào?
Đến năm học 1968 – 1969, trường Đại học Tổng hợp Hà Nội có bao nhiêu khoa trực thuộc?
Đến năm học 1965 – 1966, trường Đại học Tổng hợp Hà Nội có bao nhiêu khoa trực thuộc?
Khoa Triết học thuộc Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập năm nào?
Khoa Pháp lý thuộc Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập năm nào?
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội bắt đầu đào tạo nghiên cứu sinh vào năm nào?
Ngày 23/3/1979, hơn 1300 cán bộ và sinh viên của Đại học Tổng hợp Hà Nội tham gia xây dựng Phòng tuyến bảo vệ thủ đô với phiên hiệu là:
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất vào dịp nào?
Hiệu trưởng đầu tiên của Đại học Tổng hợp Hà Nội là ai?
Sau 30 năm thành lập, đội ngũ cán bộ khoa học của trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đã có bao nhiêu đề tài nghiên cứu khoa học cấp nhà nước và cấp bộ?
Khoa Vật lý Hạt nhân thuộc Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập vào năm nào?
Đến năm 1986, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội có bao nhiêu khoa trực thuộc?
Đến năm 1986, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội có bao nhiêu trung tâm nghiên cứu khoa học?
Đến năm 1986, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội có bao nhiêu Giáo sư và Phó giáo sư?
Đến năm 1986, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội có bao nhiêu Tiến sĩ và Phó tiến sĩ?
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đón nhận Huân chương Độc lập hạng Ba vào dịp nào?
Riêng trong 2 năm 1988 – 1989, đội ngũ cán bộ trường Đại học Tổng hợp đã triển khai bao nhiêu đề tài nghiên cứu các cấp?
Khoa Nâng cao Trình độ – Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập vào năm nào?
Viện Tin học – Điện tử thuộc Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập vào năm nào?
Trung tâm Mác – Lênin thuộc Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập vào năm nào?
Đại học Tổng hợp Hà Nội chính thức mở lại chuyên ngành Ngữ văn Trung Quốc vào thời gian nào?
Khoa Báo chí – Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội chính thức đi vào hoạt động từ năm nào?
Tạp chí khoa học – Đại học Tổng hợp Hà Nội được Bộ Văn hóa cấp phép hoạt động vào ngày/tháng/năm nào?
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội thành lập thêm khoa Xã hội học – Tâm lý học vào năm nào?
Tính đến năm học 1992 – 1993, trường Đại học Tổng hợp đã có bao nhiêu khoa trực thuộc?
Năm học nào được gọi là  "năm giáo trình " của Đại học Tổng hợp?
 "Năm giáo trình " của Đại học Tổng hợp có bao nhiêu đầu sách giáo trình được in?
Trung tâm Hợp tác Nghiên cứu Việt Nam – Đại học Tổng hợp Hà Nội được nâng cấp thành Trung tâm Hợp tác Nghiên cứu Việt Nam và Giao lưu Văn hóa – ĐHQGHN vào thời gian nào?
Khoa trực thuộc đầu tiên của ĐHQGHN là:
Khoa trực thuộc đầu tiên của ĐHQGHN được thành lập vào năm nào?
Sau khi ĐHQGHN được thành lập, Khoa Kinh tế – Chính trị thuộc Đại học Tổng hợp Hà Nội trở thành khoa đào tạo của trường thành viên nào?
Năm 1999, Khoa Kinh tế – ĐHQGHN được thành lập dựa trên cơ sở nào?
Khoa Sau đại học – ĐHQGHN chính thức ra đời vào ngày/tháng/năm nào?
Viện Công nghệ thông tin – ĐHQGHN được thành lập vào thời gian nào?
Cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng – ĐHQGHN gồm bao nhiêu khoa?
Cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng – ĐHQGHN gồm 02 khoa, đó là:
Nội quy của Đại học Đông Dương (tiền thân ĐHQGHN) được ban hành vào thời gian nào?
 "Đại học Đông Dương (tiền thân ĐHQGHN) ngày đầu khai giảng có bao nhiêu sinh viên "
Từ sau năm 1917 đến trước thế chiến thứ hai, Đại học Đông Dương (tiền thân ĐHQGHN) có bào nhiêu trường đại học thành viên?
Trong năm học đầu tiên, Đại học Quốc gia Việt Nam có bao nhiêu sinh viên đăng kí học?
Môn học nào của Đại học Quốc gia Việt Nam do Bộ Giáo dục trực tiếp chỉ đạo về nội dung, hình thức, thời gian học tập?
Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được phát triển trên cơ sở Khoa … của trường Đại học Sư phạm Hà Nội "
Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được phát triển trên cơ sở Khoa Ngoại ngữ của trường Đại học Sư phạm Hà Nội vào năm nào?
Năm 2000, trường … tách khỏi cơ cấu tổ chức ĐHQGHN trở thành trường đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo "
Thủ tướng chính phủ Phan Văn Khải đã chính thức động thổ xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc vào thời gian nào?
Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển – ĐHQGHN được chính thức thành lâp năm nào?
Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển – ĐHQGHN được thành lập đã trở thành Viên nghiên cứu cấp thành viên thứ mấy của ĐHQGHN?
Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định thành lập Viện Trần Nhân Tông vào ngày/tháng/năm nào?
Ai là người đã ký Quyết định thành lập Viện Trần Nhân Tông vào ngày 01/09/2016?
Viện Tài nguyên và Môi trường – ĐHQGHN được thành lập trên cơ sở nào?
Ngày 17/11/2016, Thủ tướng chính phủ ký quyết định thành lập…
Năm 1961, theo quyết định của Bộ Giáo dục, Khoa Tự nhiên, trường Đại học Tổng hợp được tách ra thành hai khoa là
