Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN - tên giao dịch bằng tiếng Anh: Vietnam National University, Hanoi; viết tắt là VNU) là  trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao tri thức và công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao; ngang tầm khu vực, dần đạt trình độ quốc tế; đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước, phù hợp với xu hướng phát triển giáo dục đại học tiên tiến.
ĐHQGHN có 3 cấp quản lý hành chính:
ĐHQGHN là đầu mối được Chính phủ giao các chỉ tiêu, kế hoạch hàng năm; có tư cách pháp nhân, có con dấu mang hình Quốc huy. Giám đốc và các Phó Giám đốc ĐHQGHN do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm.  
Các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên; các khoa, trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ; các đơn vị phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học trực thuộc ĐHQGHN là các đơn vị cơ sở có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
Các khoa, phòng nghiên cứu và tương đương thuộc trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên và các đơn vị trực thuộc.
ĐHQGHN hoạt động theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao; được làm việc trực tiếp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về những vấn đề liên quan đến hoạt động và phát triển của ĐHQGHN. Các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc ĐHQGHN là những cơ sở đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ có quyền tự chủ cao, có pháp nhân như các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học khác được quy định trong Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học và Luật Khoa học - Công nghệ.
Tòa nhà trụ sở của Đại học Đông Dương tại 19 phố Lê Thánh Tông, Quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội được thành lập từ năm 1906 nay là Đại học Học Quốc gia Hà Nội
Đại học Đông Dương được thành lập theo Quyết định số 1514a ngày 16/5/1906 của Toàn quyền Đông Dương, đặt trụ sở tại số 19 phố Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội (thời Pháp thuộc là phố Boulevard Bobillot).
Toàn cảnh của Đại học Đông Dương được chụp từ máy bay (hình ảnh hồi đầu thế kỷ XX) 

Trên cơ sở Đại học Đông Dương, Trường Đại học Quốc gia Việt Nam được thành lập, khai giảng khoá đầu tiên vào ngày 15/11/1945 dưới sự chủ toạ của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây là trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực đầu tiên được thành lập dưới chính thể Việt Nam Dân chủ Cộng hoà. Trụ sở của Trường vẫn đặt tại số 19 phố Lê Thánh Tông, Hà Nội.
Năm 1951
Nhà nước ta thành lập Trường Khoa học Cơ bản (tại Chiến khu Việt Bắc). Đây là một trong những Trường tiền thân của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội sau này.
Năm 1956
Theo Quyết định số 2183/TC ngày 04/6/1956 của Chính phủ, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội và Trường Đại học Sư phạm Hà Nội được thành lập.
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (ĐHTH) là trường đại học khoa học cơ bản (khoa học tự nhiên và khoa học xã hội & nhân văn) đầu tiên ở miền Bắc sau hoà bình lập lại. Trường ĐHTH Hà Nội trực tiếp kế thừa truyền thống và cơ sở vật chất, kỹ thuật của Đại học Đông Dương (1906), Trường Đại học Quốc gia Việt Nam (1945) và Trường Khoa học Cơ bản (1951).
Trong Trường Đại học Sư phạm Hà Nội có Khoa Ngoại ngữ, sau này phát triển thành Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội.

Tòa nhà Đại học Học Quốc gia Hà Nội tại 19 phố Lê Thánh Tông, 
Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội ngày nay.
Năm 1967
Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được thành lập trên cơ sở Khoa Ngoại ngữ của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Năm 1993 - 2000
Với tầm nhìn chiến lược, Đảng và Nhà nước ta đã xác định giáo dục và khoa học - công nghệ là quốc sách hàng đầu. Theo phương châm đó, ngày 14/01/1993, Hội nghị lần thứ tư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (Khóa VII) đã ra Nghị quyết, trong đó chỉ rõ nhiệm vụ “xây dựng một số trường đại học trọng điểm quốc gia” để làm đầu tầu và nòng cột cho giáo dục đại học nước nhà. Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) được thành lập với vai trò và sứ mệnh đó.
ĐHQGHN được thành lập trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại 3 trường đại học lớn ở Hà Nội: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội (theo Nghị định số 97/CP ngày 10/12/1993 của Chính phủ). ĐHQGHN hoạt động theo Quy chế về Tổ chức và hoạt động do Thủ tướng Chính phủ ban hành theo Quyết định số 477/QĐ-TTg ngày 05/9/1994.
Cho đến năm 2000, ĐHQGHN có 05 trường đại học, 01 viện nghiên cứu: Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Đại học Ngoại ngữ, Trường Đại học Sư phạm, Trường Đại học Đại cương và một số đơn vị khác.  

Trụ sở điều hành ĐHQGHN tại số 144 đường Xuân Thủy, Quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Năm 1998, Chính phủ ban hành Nghị định về việc xóa bỏ Trường Đại học Đại cương.
Trong năm 2000, Trường Đại học Sư phạm tách khỏi cơ cấu tổ chức ĐHQGHN trở thành trường đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Vào thời điểm này, ĐHQGHN mới có các ngành và lĩnh vực: toán và khoa học tự nhiên, công nghệ thông tin và điện tử viễn thông (Trường Đại học Khoa học Tự nhiên), khoa học xã hội và nhân văn, kinh tế, luật (Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn) và ngoại ngữ.
Để tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho hai Đại học Quốc gia phát triển, Thường vụ Bộ Chính trị đã có Kết luận số 315-TB/TW ngày 29/8/2000, nêu rõ: “Chủ trương xây dựng hai Đại học Quốc gia thành những trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, ngang tầm khu vực, dần đạt trình độ quốc tế là hoàn toàn đúng đắn, phù hợp với yêu cầu phát triển của đất nước và xu hướng phát triển giáo dục đại học của khu vực và thế giới... Đại học Quốc gia chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của các bộ, ngành khác trong lĩnh vực liên quan phù hợp theo quy định của Chính phủ và Luật Giáo dục, đảm bảo quyền tự chủ cao trong các hoạt động về đào tạo, nghiên cứu khoa học công nghệ, tài chính, quan hệ quốc tế, tổ chức bộ máy và nhân sự của Đại học Quốc gia; tạo cho được Đại học Quốc gia trở thành một thực thể hữu cơ phát huy cao nhất hiệu quả của việc xây dựng và sử dụng đội ngũ giáo viên, phòng thí nghiệm, cơ sở vật chất...”.
Năm 2001
Thực hiện Kết luận của Thường vụ Bộ Chính trị, Chính phủ ban hành Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01/02/2001 về ĐHQG; ngày 12/02/2001 Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định số 14/2001/QĐ-TTg và Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg về việc tổ chức lại và ban hành Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG. Đây là mốc lịch sử quan trọng đánh dấu bước phát triển mới của ĐHQGHN.
Theo Quyết định số 14/2001/QĐ-TTg, ĐHQGHN có 03 trường đại học thành viên: Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Đại học Ngoại ngữ; Viện Công nghệ Thông tin; các khoa, trung tâm nghiên cứu trực thuộc; các đơn vị phục vụ; Văn phòng và các Ban chức năng.
Năm 2003
Ngày 20/12/2003, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã chính thức động thổ xây dựng ĐHQGHN tại Hoà Lạc.
Năm 2004
Ngày 19/3/2004, thành lập Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển theo Quyết định số 40/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam trên cơ sở Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và Giao lưu văn hóa trực thuộc ĐHQGHN. Trung tâm này là sự tiếp nối Trung tâm Hợp tác nghiên cứu Việt Nam (Trường ĐHTH Hà Nội) do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ký Quyết định thành lập số 529/QĐ ngày 17/5/1989.
Ngày 25/5/2004, thành lập Trường Đại học Công nghệ trên cơ sở nâng cấp và phát triển Khoa Công nghệ và Trung tâm Hợp tác Đào tạo và Bồi dưỡng Cơ học trực thuộc ĐHQGHN theo Quyết định số 92/2004/QĐ-TTg củaThủ tướng Chính phủ.
Năm 2007
Ngày 06/3/2007, thành lập Trường Đại học Kinh tế trên cơ sở nâng cấp Khoa Kinh tế, theo Quyết định số 290/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 24/5/2007, thành lập Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học trên cơ sở nâng cấp Trung tâm Công nghệ sinh học, theo Quyết định số 661 QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Năm 2009
Ngày 03/4/2009, thành lập Trường Đại học Giáo dục trên cơ sở Khoa Sư phạm theo Quyết định số 441/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ
Trong năm này Giám đốc ĐHQGHN đã ký quyết định thành lập 02 đơn vị trực thuộc: Trung tâm Nghiên cứu Biển và Đảo và Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Biến đổi Toàn cầu.
Năm 2010
Trong năm 2010, thành lập các đơn vị trực thuộc: Trung tâm Nghiên cứu Đô thị, Khoa Y dược, Trung tâm Ứng dụng công nghệ thông tin và nâng cấp Trung tâm Đảm bảo chất lượng đào tạo và Nghiên cứu phát triển giáo dục thành Viện Đảm bảo Chất lượng Giáo dục trực thuộc ĐHQGHN.
Ngày 15/11/2010, Bộ Giáo dục và Đào tạo giao cho ĐHQGHN phối hợp với Tổ chức AUPELF-UREF (nay là Cơ quan Đại học Pháp ngữ - AUF) tổ chức, quản lý và điều hành Viện Tin học Pháp ngữ (nay là Viện Quốc tế Pháp ngữ) theo Quyết định số 5206/QĐ-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trong năm 2011, thành lập các đơn vị trực thuộc: Trung tâm Nhân lực Quốc tế, Trung tâm Phát triển ĐHQGHN, Bệnh viện ĐHQGHN, Trung tâm Hợp tác và Chuyển giao tri thức và Trung tâm Nano và Năng lượng.
Năm 2011, Về cơ bản ĐHQGHN đã trở thành một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học, nghiên cứu khoa học và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao gồm tổng số 43 đơn vị trong đó bao gồm: 09 đơn vị thành viên với 06 trường đại học thành viên (có quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao, có tư cách pháp nhân như các trường đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo) và 03 viện nghiên cứu thành viên; 05 khoa trực thuộc; 14 đơn vị đào tạo và nghiên cứu trực thuộc (gồm 02 viện và 12 trung tâm đào tạo và nghiên cứu), 15 đơn vị phục vụ đào tạo và nghiên cứu trực thuộc.
Mặc dù còn một số khó khăn, nhưng Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01/02/2001 về ĐHQG và Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG ban hành theo Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg ngày 12/02/2001 của Thủ tướng Chính phủ đã tạo điều kiện thuận lợi cho ĐHQG phát huy được quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao trong sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ liên quan trong các hoạt động về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, hợp tác quốc tế, đào tạo, nghiên cứu khoa học; hình thành được mô hình đơn vị sự nghiệp giáo dục có thực thể hữu cơ, liên thông, liên kết, hợp tác toàn diện giữa các đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc, khai thác hiệu quả mọi nguồn lực, lợi thế đa ngành, đa lĩnh vực, sự đa dạng và thế mạnh của từng đơn vị trong ĐHQGHN để nâng cao chất lượng mọi hoạt động, gia tăng các giá trị, tạo nên các sản phẩm độc đáo, có sức cạnh tranh cao; được tổ chức QS xếp hạng vào nhóm 250 các trường đại học hàng đầu Châu Á trong đó lĩnh vực khoa học tự nhiên xếp thứ 61, lĩnh vực khoa học sự sống và y sinh xếp thứ 84 (topuniversities.com), góp phần nâng cao vị thế, thương hiệu của từng đơn vị, của ĐHQGHN và của cả hệ thống giáo dục đại học Việt Nam; tích cực thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước.
Đánh giá mô hình các đại học, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã khẳng định ĐHQGHN đã đi đúng hướng trong việc xây dựng và phát triển mô hình đại học đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao theo Nghị định số 07/2001/NĐ-CP của Chính phủ và Quy chế số 16/2001/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ (nguồn: Báo điện tử Chính phủ).
Năm 2013
Triển khai thực hiện Luật Giáo dục đại học, hai Đại học Quốc gia đã phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo để soạn thảo Nghị định mới về Đại học Quốc gia và Quy chế về Tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên, trình Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ ban hành. Đến ngày 17/11/2013, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 186/2013/NĐ-CP về Đại học quốc gia (thay thế cho Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01/02/2001 của Chính phủ về Đại học Quốc gia).
Để đảm bảo phù hợp với những quy định mới của pháp luật, đồng thời với việc xác định vị trí việc làm trong các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc, ĐHQGHN đã và đang tiến hành triển khai thực hiện Đề án điều chỉnh, sắp xếp lại và phát triển tổ chức trong ĐHQGHN theo hướng tinh giản đầu mối, tăng cường nguồn lực cho các đơn vị thành viên và đầu tư phát triển cho các đơn vị trực thuộc sau khi điều chỉnh, sắp xếp lại. Theo đó, cơ cấu tổ chức của ĐHQGHN được xác định rõ theo 4 nhóm: i) Trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên; ii) Đơn vị trực thuộc định hướng phát triển thành trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên trong thời gian tới; iii) Đơn vị phục vụ; iv) Đơn vị kinh doanh, dịch vụ.
Năm 2014
Để gia tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong các cơ sở giáo dục đại học thành viên, trên cơ sở các quy định tại Luật Giáo dục đại học, Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17/11/2013 của Chính phủ về Đại học quốc gia, ngày 26/3/2014, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Bản Quy chế mới này thay thế cho Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học quốc gia ban hành theo Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg ngày 12/02/2001 của Thủ tướng Chính phủ. Những nội dung quy định trong bản Quy chế số 26/2014/QĐ-TTg thể hiện rõ quan điểm đổi mới về Đại học quốc gia của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ trong quá trình phát triển bền vững và hội nhập.
Năm 2015
Nhằm đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 về phát triển khoa học và công nghệ, Nghị quyết Trung ương 8 về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, thực hiện các chỉ tiêu quan trọng được đề ra trong Đại hội Đảng bộ ĐHQGHN lần thứ 5, nhiệm kỳ 2015-2020, ĐHQGHN tiếp tục triển khai và thực hiện giai đoạn 2 của Đề án điều chỉnh, sắp xếp lại và phát triển cơ cấu tổ chức của các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc.
Năm 2016
Để đạt mục tiêu chiến lược phát triển thành đại học định hướng nghiên cứu, đa ngành, đa lĩnh vực, ĐHQGHN cũng đang tiến hành thành lập mới, chuyển đổi mô hình tổ chức và hoạt động của một số đơn vị, cũng như nâng cấp một số đơn vị trực thuộc thành trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc ĐHQGHN. Trong năm 2016, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định thành lập Viện Trần Nhân Tông (Quyết định số 1717/QĐ-TTg ngày 01/9/2016) và Quyết định thành lập Viện Tài nguyên và Môi trường trên cơ sở nâng cấp Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường (Quyết định số 2218/QĐ-TTg ngày 17/11/2016). Giám đốc ĐHQGHN đã ban hành Quyết định nâng cấp Trung tâm Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN trực thuộc Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục thành Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN trực thuộc ĐHQGHN (Quyết định số 2099/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/7/2016). Đồng thời, điều chỉnh tên gọi và chức năng, nhiệm vụ của Khoa Quản trị Kinh doanh thành Khoa Quản trị và Kinh doanh (Quyết định số 2211/QĐ-ĐHQGHN ngày 29/7/2016). Đổi tên Ban Quản lý Trường Đại học Việt Nhật thành Ban Quản lý Dự án Trường Đại học Việt Nhật (Quyết định số 3170/QĐ-ĐHQGHN ngày 14/10/2016).
Năm 2017

Trên cơ sở rà soát, đánh giá thực trạng cũng như tiềm năng, năng lực và hiệu quả hoạt động của các đơn vị, Đảng ủy và Hội đồng ĐHQGHN đã ban hành Nghị quyết về điều chỉnh, sắp xếp lại và phát triển tổ chức trong ĐHQGHN. Theo đó, trong Quý I/2017, ĐHQGHN đã tiến hành kiện toàn, điều chỉnh, sắp xếp lại để ổn định tổ chức và hoạt động của một số đơn vị: Điều chỉnh tên gọi và chức năng, nhiệm vụ của Khoa Sau đại học thành Khoa Các khoa học liên ngành (Quyết định số 248/QĐ-ĐHQGHN ngày 20/01/2017); đổi tên Trung tâm Hợp tác và Chuyển giao tri thứcthành Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp (Quyết định số 269/QĐ-ĐHQGHN ngày 24/01/2017); hợp nhất Nhà khách ĐHQGHN + Cơ sở 2 của Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì + Trung tâm Nghiên cứu Đô thị thành Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc (Quyết định số 307/QĐ-ĐHQGHN ngày 06/02/2017); điều chuyển các chức năng, nhiệm vụ còn lại ở Cơ sở 1 của Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại số 144 Xuân Thủy về Văn phòng ĐHQGHN và sau đó giải thể Trung tâm Phát triển ĐHQGHN; điều chuyển Trung tâm Ứng dụng công nghệ thông tin từ Viện Công nghệ Thông tin về trực thuộc Văn phòng ĐHQGHN.
ĐHQGHN đang trong tiến trình thay đổi tổ chức và nhân sự để thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt của ĐHQGHN: Thành lập Văn phòng Nhiệm vụ Quốc chí; triển khai các thủ tục để sẵn sàng tiếp nhận lại Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc.
Năm 2018
Tháng 02/2018, Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định chuyển giao Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc từ Bộ Xây dựng sang ĐHQGHN. Đây cũng là giai đoạn ĐHQGHN hoàn thiện Đề án mô hình tổ chức bộ máy để triển khai nhiệm vụ đầu tư, xây dựng đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc và báo cáo Ban Giám đốc, Ban Thường vụ Đảng ủy, Đảng uỷ và Hội đồng ĐHQGHN thông qua. Theo đó, tháng 3/2018, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định tiếp nhận, tổ chức lại và ban hành Quy định về Tổ chức và hoạt động, triển khai các thủ tục điều chuyển nhân sự, thành lập các phòng, đơn vị trực thuộc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc… Song song với việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tháng 4/2018, Giám đốc đã ký Quyết định tiếp nhận tất cả nhân sự của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc về ĐHQGHN công tác.
Ngoài ra, để đảm bảo sự liên thông, liên kết phù hợp về tỏ chức và hoạt động của các đơn vị tại khu vực Hòa Lạc, tháng 3/2018, Giám đốc cũng đã ký ban hành các Quyết định điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Ban Xây dựng, Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc.
Tính đến nay,ĐHQGHN là một thực thể gắn kết hữu cơ, với quy mô hợp lý, bao gồm 35 đầu mối: Cơ quan ĐHQGHN và 34 đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc, trong đó có 07 trường đại học thành viên; 07 viện nghiên cứu khoa học thành viên, trực thuộc; 05 Khoa trực thuộc và 02 trung tâm đào tạo và 13 đơn vị phục vụ, dịch vụ hoạt động tương đối đầy đủ trên các lĩnh vực: khoa học tự nhiên, công nghệ, khoa học xã hội - nhân văn, kinh tế, luật, giáo dục, ngoại ngữ, y dược.
HSSV diện chính sách xã hội: là con liệt sĩ, con thương binh, con bệnh binh, con của người hưởng chính sách như thương binh, con của người có công; HSSV khuyết tật;  có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; có hộ khẩu thường trú tại vùng cao, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; mồ côi cả cha và mẹ; là con hộ nghèo, cận nghèo theo quy định hiện hành của Nhà nước.
HSSV thuộc nhiệm vụ đào tạo chiến lược của ĐHQGHN; đạt giải cao, điểm cao trong kỳ thi học sinh giỏi, thi tuyển sinh ĐH; tích cực tham gia các hoạt động do nhà trường, Đoàn TNCS HCM, Hội sinh viên, khu nội trú hoặc các tổ chức xã hội tổ chức.
Hiện nay, Trung tâm Hỗ trợ sinh viên - ĐHQGHN có 03 KTX với hơn 6000 chỗ ở, trong đó ưu tiên quỹ nhà ở dành cho sinh viên năm thứ nhất là 1700 chỗ:

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Quy chế này quy định về đào tạo bậc đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội, bao gồm: chương trình đào tạo; tổ chức và quản lý đào tạo; nghiên cứu khoa học của sinh viên; quyền lợi và nghĩa vụ của giảng viên, cố vấn học tập, sinh viên; kiểm tra, thi và đánh giá kết quả học tập; công nhận tốt nghiệp.
Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị và cá nhân tham gia vào quá trình đào tạo bậc đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Điều 2. Phân cấp tổ chức và quản lý đào tạo

Hệ thống tổ chức và quản lý đào tạo bậc đại học gồm hai cấp: cấpĐại học Quốc gia Hà Nội và cấp đơn vị đào tạo.
a) Đại học Quốc gia Hà Nội

Chỉ đạo và điều hành thống nhất công tác tổ chức và quản lý đào tạo theo cơ chế mở, liên thông, liên kết và hợp tác giữa các đơn vị đào tạo. 
Điều phối sử dụng các nguồn lực chung (nhân lực, cơ sở vật chất – kỹ thuật) phục vụ đào tạo.
Quản lý toàn diện công tác tổ chức và quản lý đào tạo của các khoa trực thuộc.
b) Đơn vị đào tạo

Tổ chức và quản lý đào tạo các ngành học, học phần đã được Đại học Quốc gia Hà Nội giao nhiệm vụ; công nhận kết quả học tập của sinh viên giữa các đơn vị đào tạo; xây dựng học liệu dùng chung.
Xây dựng những ngành học mới, chương trình đào tạo mới, chú trọng các chương trình đào tạo có tính liên ngành, báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét quyết định ban hành và giao nhiệm vụ tổ chức đào tạo.
Phân công giảng dạy các học phần
a) Các học phần ngoại ngữ do Trường Đại học Ngoại ngữ giảng dạy;

b) Các học phần lý luận chính trị do Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn giảng dạy;

c) Các học phần giáo dục quốc phòng – an ninh do Trung tâm Giáo dục quốc phòng – an ninh giảng dạy;

d) Các học phần giáo dục thể chất do Trung tâm Giáo dục thể chất và thể thao giảng dạy;

đ) Các học phần tin học cơ sở do Trường Đại học Công nghệ và Trường Đại học Khoa học Tự nhiên giảng dạy;

e) Các học phần kỹ năng bổ trợ do đơn vị đào tạo quy định nội dung và tổ chức giảng dạy;

f) Các học phần còn lại do đơn vị quản lý học phần giảng dạy.

Điều 3. Nguyên tắc đảm bảo chất lượng và hiệu quả giáo dục 

Nội dung đào tạo, phương pháp dạy – học, kiểm tra đánh giá và phương thức quản lý phải phù hợp và hướng tới chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.
Phát triển các chương trình đào tạo mới, có tính liên ngành đáp ứng nhu cầu hiện tại và tương lai của xã hội.
Ưu tiên đầu tư các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục.
Gắn đào tạo với nghiên cứu khoa học, hoạt động thực tiễn.
Kiểm định chất lượng giáo dục là yêu cầu bắt buộc trong đào tạo tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Điều 4. Hình thức dạy học, tín chỉ, giờ tín chỉ 

Hình thức dạy học
  a) Lý thuyết: sinh viên học tập trên lớp qua bài giảng trực tiếp của giảng viên tại lớp học hoặc qua các lớp học trực tuyến.

  b) Thực hành: sinh viên học tập qua thực hành, thực tập, làm thí nghiệm, làm bài tập, thảo luận, đọc và nghiên cứu tài liệu dưới sự hướng dẫn của giảng viên.

  c) Tự học: sinh viên tự học tập và nghiên cứu theo kế hoạch và nội dung do giảng viên giao và được kiểm tra đánh giá.

  2. Tín chỉ là đại lượng xác định khối lượng kiến thức, kỹ năng mà sinh viên tích lũy được từ học phần trong 15 giờ tín chỉ.

  3. Giờ tín chỉ là đại lượng đo thời lượng học tập của sinh viên, được phân thành ba loại theo các hình thức dạy học và được xác định như sau:

  a) Một giờ tín chỉ lý thuyết bằng 01 tiết lý thuyết; để tiếp thu được 1 giờ tín chỉ lý thuyết sinh viên phải dành ít nhất 2 tiết chuẩn bị cá nhân.

  b) Một giờ tín chỉ thực hành bằng 2 – 3 tiết thực hành, thí nghiệm hoặc thảo luận; 3 – 6 tiết thực tập tại cơ sở; 3 – 4 tiết làm tiểu luận, bài tập lớn hoặc đồ án, khóa luận tốt nghiệp; để tiếp thu được 1 giờ tín chỉ thực hành sinh viên phải dành ít nhất 2 tiết chuẩn bị cá nhân.

  c) Một giờ tín chỉ tự học bắt buộc bằng 3 tiết tự học bắt buộc và được kiểm tra đánh giá.

Điều 5. Học phần  

Học phần là một phần kiến thức của chương trình đào tạo; mỗi học phần có khối lượng kiến thức từ 2 đến 5 tín chỉ, được tổ chức giảng dạy trọn vẹn trong một học kỳ; mỗi học phần có mã số riêng do Đại học Quốc gia Hà Nội quy định.
Các loại học phần
a) Học phần bắt buộc: sinh viên bắt buộc phải tích lũy.

b) Học phần tự chọn có điều kiện: sinh viên được tự chọn theo hướng dẫn của đơn vị đào tạo.

c) Học phần tự chọn tự do: sinh viên tự chọn theo nhu cầu cá nhân.

d) Học phần tiên quyết của một học phần: sinh viên phải tích lũy trước khi học học phần đó.  

  đ) Khóa luận, đồ án tốt nghiệp có khối lượng kiến thức từ 5 đến 10 tín chỉ được quy định cụ thể trong chương trình đào tạo; 

e) Thực tập, thực tế (nếu có) là một học phần bắt buộc.

  f) Học phần điều kiện là các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh và kỹ năng bổ trợ. Kết quả đánh giá các học phần điều kiện không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.

3. Đề cương học phần

  Đề cương học phần do giảng viên biên soạn dựa trên chuẩn đầu ra của học phần và được thủ trưởng đơn vị quản lý học phần phê duyệt để cung cấp cho người học trước khi giảng dạy. Đề cương học phần gồm các nội dung chủ yếu sau: 

a) Thông tin về đơn vị đào tạo (tên trường, khoa, bộ môn);

b) Thông tin về giảng viên;

  c) Thông tin về học phần (tên học phần, mã số học phần, bắt buộc hay tự chọn, số lượng tín chỉ, loại tiết học, giờ học, các học phần tiên quyết); 

d) Mục tiêu, chuẩn đầu ra, nội dung, phương pháp giảng dạy của học phần;

đ) Thông tin về hình thức tổ chức, lịch trình dạy học;

e) Học liệu;

f) Các quy định về kiểm tra đánh giá;

  g) Các thông tin khác (nếu có) theo quy định của đơn vị đào tạo quản lý học phần hoặc của Đại học Quốc gia Hà Nội.

Ngân hàng câu hỏi của học phần
      a) Mỗi học phần có ngân hàng câu hỏi do đơn vị quản lý học phần tổ chức biên soạn, được Hội đồng khoa học và đào tạo cấp khoa thẩm định và được Chủ nhiệm khoa cho phép sử dụng để lựa chọn làm đề kiểm tra đánh giá.

b) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể việc xây dựng ngân hàng câu hỏi của học phần.

Điều 6. Chương trình đào tạo 

Chương trình đào tạo đại học thể hiện mục tiêu, phạm vi và cấu trúc nội dung đào tạo đại học; quy định chuẩn đầu ra về kiến thức, kỹ năng, thái độ, phương pháp và hình thức đào tạo, cách thức đánh giá kết quả đào tạo.
Một ngành học có một hoặc nhiều chương trình đào tạo với chuẩn đầu ra tương ứng. 

Các loại chương trình đào tạo
a) Chương trình đào tạo chuẩn;

b) Chương trình đào tạo chất lượng cao;

c) Chương trình đào tạo chuẩn quốc tế;

d) Chương trình đào tạo tài năng;

đ) Chương trình đào tạo ngành chính – ngành phụ;

e) Chương trình đào tạo ngành kép;

f) Chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng;

g) Chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội và cơ sở đào tạo đại học có tư cách pháp nhân của nước ngoài (đối tác nước ngoài) cùng cấp bằng;

h) Chương trình đào tạo liên kết quốc tế do đối tác nước ngoài cấp bằng.

Điều 7. Hình thức đào tạo 

Đào tạo chính quy được tổ chức đào tạo tập trung liên tục trong toàn khóa học và áp dụng cho các chương trình đào tạo quy định tại mục a, b, c, d, đ, e, f, khoản 2, Điều 6 của Quy chế này.
Đào tạo vừa làm vừa học được tổ chức đào tạo không tập trung trong toàn khóa học và áp dụng cho chương trình đào tạo quy định tại mục a, khoản 2, Điều 6 của Quy chế này (không có học phần giáo dục thể chất).
Điều 8. Kinh phí đào tạo

Nguồn kinh phí đào tạo
  Kinh phí để tổ chức đào tạo một ngành học bao gồm kinh phí từ ngân sách Nhà nước, học phí và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.  

a) Kinh phí từ ngân sách nhà nước

  Đại học Quốc gia Hà Nội phân bổ kinh phí theo định mức và chỉ tiêu đào tạo hàng năm cho các ngành học được cấp ngân sách Nhà nước. 

b) Học phí

   – Sinh viên theo học bất kỳ ngành học nào đều phải trả học phí (trừ sinh viên thuộc đối tượng được miễn giảm theo quy định hiện hành của Nhà nước).

  – Sinh viên trả học phí theo số tín chỉ đăng ký học trong mỗi học kỳ tại đơn vị đào tạo quản lý ngành học mà sinh viên theo học.

  – Học phí được tính theo công thức:

      k

  M=a∑hjni     (j = 1 ÷ 4)

     i=1

trong đó:

M: Số học phí phải nộp   a: Định mức học phí cho một tín chỉ theo hình thức đào tạo và chương trình đào tạo 

   hj: Hệ số học phí của học phần thứ i mà sinh viên học lần đầu (h1), học lại (h2), học cải thiện điểm (h3), học tự chọn tự do (h4)

   ni: Số tín chỉ của học phần thứ i 

   k: Tổng số học phần

  – Thủ trưởng đơn vị đào tạo xây dựng định mức học phí cho một tín chỉ và hệ số học phí của từng học phần cho các ngành học, phù hợp với các quy định chung của Nhà nước và của Đại học Quốc gia Hà Nội, báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.

  – Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể và công bố cho sinh viên biết cách thức thu, nộp và xét miễn giảm học phí.

  – Các đơn vị đào tạo thực hiện chế độ miễn, giảm học phí cho sinh viên theo quy định của Nhà nước và của Đại học Quốc gia Hà Nội.

c) Các nguồn kinh phí hợp pháp khác

Các nguồn kinh phí hợp pháp dành cho công tác đào tạo do Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định. 

Sử dụng kinh phí đào tạo
a) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định việc sử dụng kinh phí đào tạo theo quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị.

   b) Đơn vị quản lý nguồn kinh phí đào tạo có trách nhiệm thanh toán kinh phí cho đơn vị thực hiện các nhiệm vụ nêu tại khoản 2, Điều 2 của Quy chế này theo tỷ lệ và định mức do Đại học Quốc gia Hà Nội quy định.

   c) Đơn vị được giao quản lý cơ sở vật chất được sử dụng một phần kinh phí đào tạo để duy tu, bảo dưỡng, nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ công tác đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điều 9. Tuyển sinh

1. Chỉ tiêu tuyển sinh

      a) Hàng năm, căn cứ vào các điều kiện đảm bảo chất lượng, nhu cầu xã hội và tình hình sinh viên có việc làm đúng chuyên môn sau tốt nghiệp, đơn vị đào tạo xây dựng chỉ tiêu tuyển sinh cho từng ngành học, từng hình thức đào tạo với chương trình đào tạo tương ứng của năm học tiếp theo, trước ngày 30 tháng 5 báo cáo và đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt.

  b) Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh cho các đơn vị đào tạo trước ngày 30 tháng 6 hàng năm và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo. Sau khi có quyết định phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh của Đại học Quốc gia Hà Nội, các đơn vị đào tạo mới được tổ chức tuyển sinh, tổ chức đào tạo.

2. Tổ chức thi và tuyển sinh

  Căn cứ quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành văn bản hướng dẫn về công tác thi và tuyển sinh áp dụng tại Đại học Quốc gia Hà Nội.

Chương II

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO

Điều 10. Cấu trúc chương trình đào tạo   

Chương trình đào tạo được sắp xếp theo các khối kiến thức: 

Khối kiến thức chung được tổ chức giảng dạy thống nhất cho tất cả các ngành học;
Khối kiến thức theo lĩnh vực được tổ chức giảng dạy thống nhất cho các ngành học thuộc cùng lĩnh vực;
Khối kiến thức theo khối ngành được tổ chức giảng dạy cho các ngành học thuộc cùng khối ngành;
Khối kiến thức theo nhóm ngành được tổ chức giảng dạy cho các ngành học thuộc cùng nhóm ngành;
Khối kiến thức ngành được tổ chức giảng dạy cho một ngành học.
Điều 11. Nguyên tắc xây dựng ngành học mới 

Đơn vị đào tạo xây dựng đề án mở ngành học mới theo nguyên tắc:

Có nhu cầu xã hội cao, được chứng minh qua điều tra khảo sát tại các cơ sở sử dụng người học sau tốt nghiệp;
Phù hợp với sứ mệnh, gắn liền với chiến lược phát triển của Đại học Quốc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo; có vai trò thí điểm tiên phong cho hệ thống giáo dục đại học của Việt Nam;
Không trùng với ngành học do đơn vị đào tạo khác trong Đại học Quốc gia Hà Nội đang làm đầu mối phụ trách; trường hợp đặc biệt do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định;
Phù hợp với các điều kiện đảm bảo chất lượng hiện có của đơn vị đào tạo;
Phát huy hiệu quả hợp tác quốc tế.
Điều 12. Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo

Chuẩn đầu ra là yêu cầu bắt buộc khi xây dựng chương trình đào tạo.
Chuẩn đầu ra bao gồm:
a) Chuẩn về kiến thức;

b) Chuẩn về kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng bổ trợ;

c) Chuẩn về thái độ;

d) Công việc người học có thể đảm nhận;

đ) Khả năng học tập, nâng cao trình độ sau khi tốt nghiệp.

Chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ quy định như sau:
      a) Bậc 3 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với các chương trình đào tạo chuẩn, ngành chính – ngành phụ, ngành kép); 

  b) Bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng, chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng và các chương trình đào tạo liên kết quốc tế do đối tác nước ngoài và Đại học Quốc gia Hà Nội cùng cấp bằng; 

  c) Bậc 5 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với chương trình đào tạo chuẩn quốc tế;

      d) Quy chế này không quy định chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ đối với các chương trình đào tạo liên kết quốc tế do đối tác nước ngoài cấp bằng.  

      2. Thủ trưởng đơn vị đào tạo chỉ đạo việc xây dựng chuẩn đầu ra, tổ chức hội thảo rộng rãi lấy ý kiến đóng góp của các nhà quản lý, các nhà khoa học, giảng viên, cơ sở sử dụng người học sau tốt nghiệp, cựu sinh viên để hoàn thiện và công bố chuẩn đầu ra của từng chương trình đào tạo.

Điều 13. Thiết kế chương trình đào tạo  

Nguyên tắc thiết kế chương trình đào tạo
Chương trình đào tạo được thiết kế hướng tới đạt chuẩn đầu ra và tiến hành theo quy trình 4 bước:

a) Hình thành mục tiêu, điều tra nhu cầu và xây dựng chuẩn đầu ra;

b) Thiết kế chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn đầu ra;

c) Tổ chức đào tạo thí điểm, điều chỉnh và hoàn thiện chương trình đào tạo;

d) Triển khai đào tạo chính thức.

2. Thiết kế chương trình đào tạo

  a) Chương trình đào tạo chuẩn được thiết kế từ 120 đến 140 tín chỉ đối với đào tạo cử nhân, 140 đến 160 tín chỉ đối với đào tạo kĩ sư, 155 đến 175 tín chỉ đối với đào tạo dược sĩ, 205 đến 225 tín chỉ đối với đào tạo bác sĩ.

  b) Chương trình đào tạo chất lượng cao được thiết kế nhiều hơn chương trình đào tạo chuẩn tương ứng ít nhất là 15 tín chỉ, trên cơ sở nâng cao, bổ sung một số học phần, có tham khảo chương trình đào tạo nước ngoài có uy tín.

      c) Chương trình đào tạo chuẩn quốc tế được thiết kế nhiều hơn chương trình đào tạo chuẩn tương ứng ít nhất là 15 tín chỉ, trên cơ sở chương trình đào tạo của một trường đại học tiên tiến có uy tín trên thế giới đã được điều chỉnh phù hợp với các quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội.

  d) Chương trình đào tạo tài năng được thiết kế nhiều hơn chương trình đào tạo chuẩn tương ứng ít nhất là 30 tín chỉ, trên cơ sở nâng cao, bổ sung một số học phần với yêu cầu trình độ cao hơn và nội dung rộng hơn, sâu hơn, có tham khảo chương trình đào tạo nước ngoài có uy tín.

đ) Chương trình đào tạo ngành chính – ngành phụ

  Ngoài nội dung chương trình đào tạo được thiết kế cho ngành thứ nhất với khối lượng kiến thức tối thiểu là 120 tín chỉ, có thể bổ sung các học phần của chương trình đào tạo ngành thứ hai hoặc các học phần bổ trợ kiến thức khác với khối lượng kiến thức từ 15 đến 29 tín chỉ, chủ yếu thuộc khối kiến thức ngành, để tạo thành chương trình đào tạo ngành chính – ngành phụ. Các học phần bổ sung được thể hiện trong bảng điểm cấp kèm theo bằng tốt nghiệp. Việc tổ chức và quản lý đào tạo được thực hiện liên thông giữa các khoa trong cùng một đơn vị đào tạo hoặc giữa các đơn vị đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội.  

e) Chương trình đào tạo ngành kép

  Chương trình đào tạo ngành kép gồm hai phần: chương trình đào tạo ngành thứ nhất có khối lượng kiến thức tối thiểu là 120 tín chỉ, ngành thứ hai có khối lượng kiến thức từ 30 tín chỉ trở lên (những học phần giống nhau, tương đương giữa hai chương trình đào tạo chỉ được tính khối lượng kiến thức một lần). Việc tổ chức và quản lý đào tạo được thực hiện liên thông giữa các khoa trong cùng một đơn vị đào tạo và giữa các đơn vị đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội. 

  f) Chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng được thiết kế theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và tham khảo chương trình đào tạo của đối tác nước ngoài để điều chỉnh, bổ sung đáp ứng yêu cầu và điều kiện thực tế của Việt Nam.

   g) Chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội và đối tác nước ngoài cùng cấp bằng được thiết kế trên cơ sở quy định về thiết kế chương trình đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội và nội dung thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai bên.

  h) Quy chế này không quy định việc thiết kế chương trình đào tạo liên kết quốc tế do đối tác nước ngoài cấp bằng.

Điều 14. Tổ chức xây dựng, ban hành chương trình đào tạo 

Đại học Quốc gia Hà Nội
a) Quy định cấu trúc chương trình đào tạo theo Điều 10 của Quy chế này;

b) Thẩm định, phê duyệt đề án mở ngành học mới của đơn vị đào tạo;

c) Quyết định ban hành các chương trình đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội;

   d) Thẩm định các điều kiện đảm bảo chất lượng và giao nhiệm vụ tổ chức đào tạo cho đơn vị đào tạo theo chương trình đào tạo đã được ban hành.

2. Đơn vị đào tạo

   a) Xây dựng, thẩm định chương trình đào tạo, đề án mở ngành học mới và trình Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt, ban hành;

b) Xây dựng, nghiệm thu đề cương học phần của các học phần thuộc đơn vị quản lý.  

Chương III

TỔ CHỨC ĐÀO TẠO

Điều 15. Học kỳ

   Mỗi năm học có hai học kỳ chính và một học kỳ phụ.

   Mỗi học kỳ chính có 15 tuần học và từ 3 đến 4 tuần thi.

Mỗi học kỳ phụ có ít nhất 5 tuần học và 1 tuần thi, được tổ chức trong thời gian giữa hai học kỳ chính. 

Điều 16. Khóa học

Thời gian của khóa học
  a) Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy là 8 học kỳ chính đối với đào tạo cử nhân, từ 9 đến 10 học kỳ chính đối với đào tạo kỹ sư, 10 học kỳ chính đối với đào tạo dược sĩ, 12 học kỳ chính đối với đào tạo bác sĩ.

  b) Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo vừa làm vừa học dài hơn so với khóa học đào tạo chính quy tương ứng từ 1 đến 2 học kỳ chính.

  c) Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo văn bằng thứ hai do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cho từng sinh viên trên cơ sở khối lượng kiến thức đã được tích lũy và kết quả học tập được bảo lưu, nhưng không vượt quá thời gian thiết kế của chương trình đào tạo chính quy tương ứng.

  d) Thời gian tối đa hoàn thành khóa học bao gồm thời gian thiết kế của khóa học cộng với 4 học kỳ chính đối với các khóa học từ 4 đến dưới 5 năm; 6 học kỳ chính đối với các khóa học từ 5 đến 6 năm.

      đ) Thời gian khóa học đồng thời hai chương trình đào tạo không vượt quá thời gian đào tạo tối đa của chương trình đào tạo thứ nhất. 
Điều 17. Kế hoạch đào tạo

Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành kế hoạch năm học trước ngày 15 tháng 6 hàng năm.
Trên cơ sở kế hoạch năm học do Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành, đơn vị đào tạo xây dựng kế hoạch tổ chức đào tạo, lịch trình đào tạo chi tiết theo kế hoạch thống nhất, đảm bảo liên thông trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội trước ngày 31 tháng 7 hàng năm.
Đầu khóa học, đơn vị đào tạo thông báo cho sinh viên:
a) Cam kết chất lượng giáo dục;

b) Chương trình đào tạo;

c) Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo;

   d) Điều kiện đảm bảo chất lượng (đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, các phòng thí nghiệm, thư viện và hệ thống học liệu);

đ) Thông tin về học phí, học bổng;

e) Quy chế đào tạo và các quy định liên quan tới học tập, rèn luyện, sinh hoạt của sinh viên.

Đầu năm học, đơn vị đào tạo thông báo cho sinh viên kế hoạch học tập của năm học.
Chậm nhất một tháng trước khi học kỳ mới bắt đầu, đơn vị đào tạo thông báo:
  a) Thời khóa biểu của lớp học phần dự kiến giảng dạy trong học kỳ, gồm các thông tin: tên học phần, số tín chỉ, tên lớp học phần, tiết học, phòng học, số sinh viên tối thiểu, tối đa của lớp học phần, họ và tên, email và số điện thoại liên lạc của giảng viên dạy học phần và các thông tin khác.

b) Thời gian và cách thức tổ chức đăng ký học phần.

   6. Tùy theo tình hình đăng ký học phần thực tế, đơn vị đào tạo thông báo các học phần không thể tổ chức giảng dạy theo kế hoạch đã công bố sau khi hết hạn đăng ký học phần.

   7. Chậm nhất là một tháng sau khi kết thúc năm học, các đơn vị đào tạo nộp báo cáo tổng kết năm học cho Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điều 18. Thời gian hoạt động giảng dạy và học tập

  Thời gian hoạt động giảng dạy và học tập của đơn vị đào tạo từ 07 giờ đến 21 giờ hàng ngày, thống nhất trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội. Một tiết học là 50 phút. Thời gian nghỉ giữa hai tiết học là 10 phút.  

Điều 19. Tổ chức lớp học

Lớp khóa học
  a) Lớp khóa học được tổ chức cho các sinh viên cùng một ngành học trong cùng một khóa học và ổn định từ đầu đến cuối mỗi khóa. Phụ trách lớp khóa học là giáo viên chủ nhiệm. Đại diện lớp khóa học là Ban cán sự lớp.

  b) Lớp khóa học được gọi tên theo ngành học và năm nhập học của sinh viên, có mã hiệu theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội.

  c) Sinh viên được phép nghỉ học tạm thời, khi trở lại học tiếp, được bố trí vào lớp khóa học phù hợp với khối lượng kiến thức đã tích lũy nhưng giữ nguyên mã sinh viên đã được cấp. Trường hợp sinh viên được bố trí vào lớp khóa học có những học phần trong chương trình đào tạo khác biệt so với chương trình đào tạo mà sinh viên đã theo học trước khi nghỉ học tạm thời, Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định cho sinh viên được bảo lưu hoặc phải học bổ sung những học phần tương đương.

2. Lớp học phần

      a) Lớp học phần được tổ chức cho sinh viên học cùng một học phần trong cùng một học kỳ. Đơn vị đào tạo phụ trách học phần có trách nhiệm thành lập và quản lý lớp học phần.

      b) Tên lớp học phần được gọi theo mã học phần. Một học phần có nhiều lớp học phần, thì tên mỗi lớp sẽ là tên lớp học phần và bổ sung thêm số thứ tự lớp học phần.

      c) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định số lượng sinh viên tối thiểu và tối đa cho mỗi lớp học phần. Lớp học phần sẽ không được tổ chức nếu số sinh viên đăng ký ít hơn số lượng sinh viên tối thiểu đã quy định; khi đó sinh viên phải đăng ký học phần khác nếu chưa đủ khối lượng học tập tối thiểu cho mỗi học kỳ.

Điều 20. Đăng ký học phần

Số tín chỉ đăng ký học trong mỗi học kỳ (không bao gồm các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh, kỹ năng bổ trợ, cải thiện điểm, tự chọn tự do).
a) Đối với học kỳ chính, không tính học kỳ cuối khóa:

– Chương trình đào tạo chuẩn:      	Tối thiểu 14 tín chỉ
– Chương trình đào tạo chất lượng cao: 	Tối thiểu 16 tín chỉ
– Chương trình đào tạo chuẩn quốc tế: 	Tối thiểu 16 tín chỉ
– Chương trình đào tạo tài năng:   Tối thiểu 18 tín chỉ
Chương trình đào tạo chuẩn theo hình thức vừa làm vừa học và các chương trình đào tạo còn lại: Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định.

    Trường hợp sinh viên có nguyện vọng đăng ký học ít hơn số tín chỉ tối thiểu trong một học kỳ phải được sự đồng ý của Thủ trưởng đơn vị đào tạo.

b) Đối với học kỳ phụ: Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định.

2. Đăng ký học phần

   a) Việc tổ chức đăng ký học các học phần trong chương trình đào tạo do Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định. Sinh viên được đăng ký học và thi các học phần trong chương trình đào tạo do bất kỳ một đơn vị đào tạo nào thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức giảng dạy. Kết quả các học phần này được chuyển đổi và được công nhận ở tất cả các đơn vị đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội. 

  b) Các đơn vị đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản và trên trang thông tin điện tử của đơn vị kế hoạch giảng dạy, thời khóa biểu các học phần trước thời gian đăng ký học ít nhất là 2 tuần để sinh viên biết, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sinh viên của đơn vị khác đăng ký học phần; chuyển dữ liệu đăng ký học phần, dữ liệu điểm học phần của sinh viên tới đơn vị đào tạo quản lý sinh viên ngay sau khi kết thúc thời gian đăng ký học và kết thúc việc chấm thi.

  c) Tất cả các đơn vị đào tạo trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng thống nhất phần mềm và cơ sở dữ liệu quản lý đào tạo, quản lý người học.

     d) Khi đăng ký học các học phần tự chọn, sinh viên phải xác định rõ học phần tự chọn có điều kiện hay học phần tự chọn tự do. Những học phần tự chọn tự do đạt điểm D trở lên được ghi trong bảng điểm cấp kèm theo bằng tốt nghiệp, không tính vào điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy.

3. Thời gian đăng ký học phần

  a) Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, tùy theo khả năng và điều kiện học tập, sinh viên tham khảo ý kiến tư vấn của cố vấn học tập để đăng ký các học phần dự định sẽ học trong học kỳ đó.

   b) Chậm nhất là 1 tháng trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, sinh viên phải hoàn thành đăng ký các học phần. 

      c) Trong 2 tuần đầu của học kỳ chính hoặc trong 1 tuần đầu của học kỳ phụ, sinh viên được phép đăng ký những học phần muốn học thêm hoặc đăng ký đổi sang lớp học phần khác.

4. Đăng ký học lại

a) Đối với các học phần bắt buộc, nếu bị điểm F, sinh viên phải đăng ký học lại học phần đó.  

b) Đối với học phần tự chọn có điều kiện, nếu bị điểm F, sinh viên đăng ký học lại học phần đó hoặc đăng ký học học phần tự chọn khác cùng khối kiến thức để thay thế.

5. Đăng ký học cải thiện điểm

   Đối với các học phần đạt điểm D, D+, sinh viên được đăng ký học lại học phần đó hoặc đổi sang học phần khác (nếu là học phần tự chọn có điều kiện) để cải thiện điểm trung bình chung tích lũy. Điểm học phần cũ bị hủy bỏ khi việc đăng ký học lại để cải thiện điểm được chấp nhận và sẽ được thay bằng điểm học phần để cải thiện điểm.

Học phần được bảo lưu, học phần tương đương
      Các học phần có cùng nội dung, thời lượng mà sinh viên chuyển trường trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội, học văn bằng thứ hai, học cùng lúc hai chương trình đào tạo, đi học tại trường đại học nước ngoài đã tích lũy sẽ được công nhận. Các học phần khác, căn cứ chương trình đào tạo và nội dung đào tạo, Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định bảo lưu hoặc tương đương. Điểm và số tín chỉ của các học phần được bảo lưu hoặc tương đương được công nhận và chuyển đổi để lập hồ sơ sinh viên trước khi bắt đầu thực hiện kế hoạch học tập theo chương trình đào tạo mới. 

Kết quả đăng ký học phần
      Đơn vị đào tạo thông báo kết quả đăng ký học phần cho sinh viên khi sinh viên đã hoàn thành việc đăng ký đảm bảo khối lượng học tập tối thiểu của học kỳ quy định tại khoản 1, Điều này. 

Đăng ký đề tài khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp
a) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định

Điều kiện được đăng ký, quy trình đăng ký nhận đề tài, hình thức và thời gian làm khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp;
Số lượng khóa luận, đồ án tốt nghiệp tối đa do một giảng viên hướng dẫn trong cùng một thời gian;
Nhiệm vụ của giảng viên hướng dẫn, trách nhiệm của bộ môn đối với sinh viên trong thời gian làm khóa luận, đồ án tốt nghiệp;
Hình thức, quy trình chấm khoá luận, đồ án tốt nghiệp.
b) Chủ nhiệm khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, Chủ nhiệm khoa thuộc trường đại học thành viên phân công cán bộ hướng dẫn khóa luận, đồ án tốt nghiệp theo đề nghị của Trưởng bộ môn. Đề tài khóa luận, đồ án tốt nghiệp do giảng viên hướng dẫn đề nghị và được thông qua ở bộ môn.

c) Sinh viên không đủ điều kiện làm khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp sẽ đăng ký học các học phần thay thế do Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định. Các học phần thay thế cho khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp được tổ chức đào tạo, kiểm tra đánh giá như các học phần khác.

Điều 21. Rút bớt học phần đã đăng ký

Việc rút bớt học phần áp dụng cho các trường hợp
a) Theo nhu cầu và khả năng lựa chọn của sinh viên;

b) Sau khi đã đăng ký học phần, hạng học lực của sinh viên được xác định là phải rút bớt học phần trong giới hạn khối lượng quy định;

c) Điểm trung bình chung học kỳ dưới 2,00 nhưng chưa thuộc diện bị buộc thôi học, sinh viên được đăng ký học không quá 18 tín chỉ trong mỗi học kỳ chính.

2. Việc rút bớt học phần chỉ được chấp nhận trong 2 tuần kể từ đầu học kỳ chính, 1 tuần kể từ đầu học kỳ phụ và được trả lại học phí. Ngoài thời hạn trên, học phần vẫn được giữ nguyên trong phiếu đăng ký học, nếu sinh viên không học sẽ phải nhận điểm F và không được trả lại học phí. 

Điều kiện rút bớt các học phần đã đăng ký
a) Sinh viên phải tự viết đơn gửi phòng đào tạo;

b) Được Thủ trưởng đơn vị đào tạo chấp nhận;

c) Không vi phạm quy định tại khoản 1, Điều 20 của Quy chế này.

   Sinh viên chỉ được phép không lên lớp đối với học phần xin rút bớt sau khi giảng viên phụ trách học phần nhận được giấy báo của phòng đào tạo.

Điều 22. Đối tượng được miễn, tạm hoãn học các học phần giáo dục quốc phòng – an ninh, giáo dục thể chất 

Đối tượng được miễn, tạm hoãn học học phần giáo dục quốc phòng – an ninh
a) Đối tượng được miễn học toàn bộ học phần

Sinh viên có bằng tốt nghiệp học viện, trường sĩ quan quân đội, công an;
Sinh viên đã có chứng chỉ giáo dục quốc phòng – an ninh;
Sinh viên là người nước ngoài.
b) Đối tượng được miễn học, miễn thi các nội dung đã học

      Sinh viên chuyển cơ sở đào tạo được miễn học các nội dung đã học nhưng phải có điểm đánh giá kết quả học tập các nội dung tương ứng.

c) Đối tượng được miễn học các nội dung thực hành kỹ năng quân sự

Sinh viên là tu sỹ thuộc các tôn giáo;
Sinh viên có thương tật, khuyết tật bẩm sinh, bị bệnh mãn tính làm hạn chế chức năng vận động có giấy chứng nhận của bệnh viện cấp huyện và tương đương trở lên;
Sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, có giấy xuất ngũ do đơn vị quân đội có thẩm quyền cấp.
d) Đối tượng được tạm hoãn học

Sinh viên bị ốm đau, tai nạn, thiên tai, hỏa hoạn;
Nữ sinh viên đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ thai sản theo quy định hiện hành;
  Các đối tượng trên nếu được Thủ trưởng đơn vị đào tạo chấp thuận cho tạm hoãn học thì sau khi hết thời hạn tạm hoãn phải tiếp tục học những nội dung còn thiếu theo quy định.

Miễn, tạm hoãn học học phần giáo dục thể chất
a) Đối tượng được miễn học toàn bộ học phần

   Sinh viên đã hoàn thành học phần giáo dục thể chất phù hợp với trình độ đào tạo.

b) Đối tượng được miễn học các nội dung thực hành

  Sinh viên có thương tật, dị tật bẩm sinh làm hạn chế chức năng vận động (có giấy chứng nhận của bệnh viện cấp huyện và tương đương trở lên) được miễn học các nội dung thực hành hoặc có thể lựa chọn nội dung đặc thù dành cho người khuyết tật.

c) Đối tượng được tạm hoãn học

Sinh viên bị ốm đau, tai nạn, thiên tai, hỏa hoạn;
Nữ sinh viên đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ thai sản theo quy định hiện hành.
     Thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét quyết định cho các đối tượng được tạm hoãn học. Hết thời gian tạm hoãn, sinh viên tiếp tục học những nội dung còn thiếu trong học phần quy định.

Điều 23. Đào tạo văn bằng thứ hai

Đào tạo văn bằng thứ hai theo hình thức chính quy dành cho người đã có bằng đại học chính quy. Đào tạo văn bằng thứ hai theo hình thức vừa làm vừa học dành cho người đã có bằng đại học.
Chương trình đào tạo văn bằng thứ hai được xác định cho người học theo nguyên tắc: người học được bảo lưu kết quả học tập đối với những học phần trong chương trình đào tạo ngành học thứ nhất có từ 80% trở lên nội dung tương đương với nội dung học phần trong chương trình đào tạo của ngành học mới và điểm học phần đạt từ điểm D trở lên; những học phần có nội dung tương đương từ 50% đến dưới 80% thì người học không được bảo lưu kết quả học tập nhưng có thể tự học và dự thi để lấy điểm; những học phần chưa học hoặc có nội dung tương đương dưới 50% thì người học phải dự học mới được dự thi theo quy định chung.
Căn cứ kết quả học tập trên bảng điểm kèm theo bằng tốt nghiệp đại học thứ nhất, Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định việc bảo lưu kết quả học tập, khối lượng kiến thức, các học phần và nội dung phải học bổ sung cho từng sinh viên.
Điều 24. Học cùng lúc hai chương trình đào tạo

  1. Sinh viên đang học tại các đơn vị đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội theo hình thức đào tạo chính quy được đăng ký học thêm một chương trình đào tạo thứ hai nếu có đủ các điều kiện:

  a) Ngành học chính của chương trình đào tạo thứ hai phải khác ngành học chính của chương trình đào tạo thứ nhất; 

b) Đã học ít nhất hai học kỳ của chương trình đào tạo thứ nhất;

  c) Điểm trung bình chung tất cả các học phần tính từ đầu khóa học đến thời điểm đăng ký học chương trình đào tạo thứ hai đạt từ 2,00 trở lên;

d) Sinh viên có đơn xin học thêm chương trình đào tạo thứ hai và trả học phí theo quy định của đơn vị đào tạo.

      2. Đơn vị tổ chức đào tạo chương trình đào tạo thứ hai đề xuất những học phần tương đương với những học phần trong chương trình đào tạo thứ nhất, trình Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt.

  3. Căn cứ chỉ tiêu được Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội giao hàng năm, Thủ trưởng đơn vị đào tạo tổ chức tuyển sinh cho hình thức học cùng lúc hai chương trình đào tạo.

      4. Trong quá trình học cùng lúc hai chương trình đào tạo, sinh viên chỉ cần tích lũy một lần các học phần chung, tương đương và phải tích lũy đủ các học phần còn lại của hai chương trình đào tạo. Sinh viên tích lũy đủ số tín chỉ theo yêu cầu của cả hai chương trình đào tạo, khi tốt nghiệp được cấp hai bằng.

   5. Đơn vị tổ chức chương trình đào tạo thứ nhất và thứ hai cập nhật kết quả học tập của sinh viên sau từng học kỳ. Sinh viên phải dừng học chương trình đào tạo thứ hai ở học kỳ tiếp theo nếu kết thúc học kỳ có học lực xếp loại yếu ở một trong hai chương trình đào tạo.

   6. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình đào tạo thứ hai, nếu đã được công nhận tốt nghiệp chương trình đào tạo thứ nhất và không vượt quá thời gian đào tạo tối đa của chương trình đào tạo thứ nhất.

 Điều 25. Chuyển đổi sinh viên giữa các chương trình đào tạo

    1. Chuyển sinh viên học chương trình đào tạo tài năng, chuẩn quốc tế, chất lượng cao sang học chương trình đào tạo chuẩn chính quy của ngành học tương ứng.

    a) Sinh viên học chương trình đào tạo tài năng, chuẩn quốc tế, chất lượng cao chưa bị buộc thôi học phải chuyển sang học chương trình đào tạo chuẩn chính quy của ngành học tương ứng nếu vi phạm một trong các trường hợp sau: Có một học phần nâng cao, bổ sung đạt điểm F; Có điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét, đạt dưới 2,50; Bị kỷ luật trong thời gian học từ mức khiển trách trở lên.
   b) Khi chuyển sang học chương trình đào tạo chuẩn chính quy, các học phần nâng cao, bổ sung được chuyển đổi như sau:

Đối với học phần nâng cao, điểm học phần được giữ nguyên, số tín chỉ được quy đổi theo chương trình đào tạo chuẩn;
Đối với học phần bổ sung, Thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét cho phép thay thế bằng học phần khác trong chương trình đào tạo chuẩn hoặc xác nhận là học phần tự chọn tự do.
  2. Bổ sung sinh viên học chương trình đào tạo chuẩn chính quy vào học chương trình đào tạo tài năng, chuẩn quốc tế, chất lượng cao.

  a) Căn cứ chỉ tiêu đào tạo đã công bố, Thủ trưởng đơn vị đào tạo tổ chức xét tuyển bổ sung sinh viên vào học chương trình đào tạo tài năng, chuẩn quốc tế, chất lượng cao nếu có đủ các điều kiện sau:

Là sinh viên năm thứ hai hoặc năm thứ ba;
Ngành học phù hợp với ngành học có chương trình đào tạo tài năng, chuẩn quốc tế, chất lượng cao;
Điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét đạt từ 3,20 trở lên và trình độ tiếng Anh đạt chuẩn bậc 3 trở lên;
Điểm các học phần tương ứng với học phần trong chương trình đào tạo tài năng, chuẩn quốc tế, chất lượng cao phải đạt từ B trở lên; – Tư cách đạo đức, ý thức tổ chức kỷ luật tốt.
  b) Đối với việc chuyển đổi điểm học phần trong chương trình đào tạo chuẩn sang điểm học phần nâng cao tương ứng, Thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét công nhận tương đương hoặc yêu cầu học bổ sung kiến thức.

   3. Không chuyển sinh viên đang học chương trình đào tạo liên kết quốc tế sang học các chương trình đào tạo khác.

Điều 26. Chuyển trường

Sinh viên được chuyển đi học tại cơ sở đào tạo đại học khác ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội khi được sự đồng ý của Thủ trưởng đơn vị đào tạo.
Sinh viên là người Việt Nam hoặc sinh viên người nước ngoài đang học tại trường đại học ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội được chuyển về học tại Đại học Quốc gia Hà Nội nếu có đủ các điều kiện sau:
a) Có nguyện vọng chuyển về học tại Đại học Quốc gia Hà Nội;

   b) Không là sinh viên năm thứ nhất hoặc năm cuối, có điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét đạt từ 2,50 trở lên;

c) Đạt yêu cầu bài thi đánh giá năng lực của đơn vị đào tạo;

d) Có đủ sức khỏe để học tập;

e) Không thuộc diện bị buộc thôi học, không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự;

Trường hợp đặc biệt, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định.

   3. Sinh viên là người nước ngoài hoặc sinh viên Việt Nam đang học tại một cơ sở đào tạo đại học ở nước ngoài có thể được xét để chuyển về học tại Đại học Quốc gia Hà Nội khi có đủ các điều kiện quy định tại khoản 2, Điều 26 của Quy chế này và phải có đầy đủ hồ sơ sinh viên (bản chính) khi làm thủ tục chuyển trường.

Các điều kiện về trình độ tiếng Việt hoặc ngoại ngữ:

  a) Có trình độ tiếng Việt hoặc ngoại ngữ cần dùng đạt chuẩn bậc 4  trở lên trước khi được tiếp nhận vào học. Việc kiểm tra do trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (đối với tiếng Việt) và trường Đại học Ngoại ngữ  (đối với ngoại ngữ) tổ chức thực hiện; 

b) Được miễn kiểm tra tiếng Việt hoặc ngoại ngữ nếu thuộc một trong các trường hợp:

Là công dân sử dụng ngoại ngữ cần dùng như ngôn ngữ chính thức;
Đã tốt nghiệp đại học bằng ngoại ngữ cần dùng;
Có chứng chỉ tiếng Việt hoặc ngoại ngữ đạt bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) trở lên.
      4. Sinh viên chuyển trường được bảo lưu điểm và số tín chỉ của học phần theo quy định tại khoản 6, Điều 20 và được miễn học, miễn thi các học phần giáo dục quốc phòng – an ninh, giáo dục thể chất theo quy định tại Điều 22 của Quy chế này.

Chương IV

HOẠT ĐỘNG NGHIÊN CỨU KHOA HỌC CỦA SINH VIÊN

Điều 27. Hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên

   Hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên được tổ chức dưới các hình thức:

Tham gia câu lạc bộ khoa học sinh viên, sinh hoạt chuyên đề khoa học, báo cáo khoa học tại các hội nghị, hội thảo khoa học, công bố bài báo khoa học trên các tạp chí chuyên ngành;
Tham gia khảo sát thực địa, thực nghiệm khoa học, thực hiện khóa luận, đồ án tốt nghiệp, đề tài nghiên cứu, triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học vào thực tế.
Điều 28. Tổ chức và quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên

Công tác tổ chức và quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên được phân cấp như sau:

Đơn vị đào tạo
a) Xây dựng kế hoạch hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên trong nhiệm vụ năm học của đơn vị.

   b) Triển khai nghiên cứu khoa học của sinh viên gắn với các đề tài, dự án nghiên cứu khoa học và các hoạt động khoa học khác của đơn vị. Tạo điều kiện để sinh viên được tham gia nghiên cứu, trở thành thành viên của các nhóm nghiên cứu và tham gia thực hiện các hoạt động khoa học công nghệ.

c) Tổ chức hội nghị khoa học sinh viên, đánh giá, xếp loại, khen thưởng công trình nghiên cứu của sinh viên.

d) Thành lập các câu lạc bộ khoa học sinh viên, tổ chức sinh hoạt chuyên đề khoa học.

   đ) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể số lượng giờ chuẩn giảng viên hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học trên mỗi một công trình.

2. Đại học Quốc gia Hà Nội

  Tổ chức xét, trao giải thưởng cho các công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc của sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điều 29. Điểm thưởng thành tích nghiên cứu khoa học của sinh viên

Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt giải được cộng vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung tích lũy để làm căn cứ xét học bổng, xét chuyển tiếp vào học ở bậc sau đại học và các quyền lợi khác, không dùng để xếp loại học lực hoặc xác định hạng tốt nghiệp.
Mức điểm thưởng được quy định như sau:
a) Đạt giải thưởng cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo: Giải nhất:     0,20 điểm, Giải nhì:    0,15 điểm, Giải ba:      0,10 điểm, Giải khuyến khích:    0,07 điểm     

b) Đạt giải thưởng cấp đơn vị đào tạo: Giải nhất:     0,10 điểm,Giải nhì:    0,07 điểm,Giải ba:      0,05 điểm

    Nếu công trình nghiên cứu khoa học do nhiều sinh viên cùng thực hiện thì điểm thưởng được chia đều cho số sinh viên cùng tham gia.

   3. Nếu sinh viên đạt nhiều giải thưởng nghiên cứu khoa học ở các cấp thì chỉ cộng điểm thưởng một lần ở mức giải cao nhất.

    4. Công trình nghiên cứu khoa học được tính như một niên luận hoặc tiểu luận; được thay cho một học phần tự chọn có điều kiện thuộc khối kiến thức ngành sẽ được tích lũy vào kết quả học tập chung của học kỳ; được tính đến khi xét học bổng, xét học tiếp sau đại học và các quyền lợi khác, nếu có đủ các điều kiện sau:

     a) Được Hội đồng cấp khoa đánh giá cho điểm (quy về thang điểm 10) và quyết định thay cho học phần nào trong chương trình đào tạo của ngành học; Nếu công trình nghiên cứu khoa học do nhiều sinh viên cùng thực hiện thì sinh viên được hưởng quyền lợi như nhau;

 b) Sinh viên có nguyện vọng.

Điều 30. Giảng viên 

Trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên
      a) Thực hiện nhiệm vụ của công chức, viên chức theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức, Luật Cán bộ, công chức và pháp luật có liên quan; giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của nhà giáo; tôn trọng nhân cách của người học, đối xử công bằng với người học, bảo vệ các quyền, lợi ích chính đáng của người học; tham gia quản lý đơn vị đào tạo, tham gia công tác Đảng, đoàn thể khi được tín nhiệm và các công tác khác được trường, khoa, bộ môn giao;

b) Thực hiện đầy đủ các quy chế, quy định của đơn vị đào tạo và của Đại học Quốc gia Hà Nội;

2.  Quyền lợi của giảng viên 

a) Được hưởng các quyền lợi chung và ưu đãi do Nhà nước quy định, các chế độ bồi dưỡng, thù lao theo quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị;

b) Ngoài các quyền lợi chung, giảng viên tham gia chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, chuẩn quốc tế được hưởng các quyền lợi sau:

Được hưởng chế độ bồi dưỡng ưu đãi đối với công tác giảng dạy, hướng dẫn học tập, nghiên cứu khoa học của các chương trình đào tạo này;
Được ưu tiên tạo điều kiện thực tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn ở trong và ngoài nước.
Điều 31. Cố vấn học tập

Cố vấn học tập là giảng viên có trình độ thạc sĩ trở lên, có ít nhất 2 năm trực tiếp giảng dạy, am hiểu chương trình đào tạo.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định phương thức tổ chức hoạt động của cố vấn học tập.
Trách nhiệm của cố vấn học tập
  a) Nắm vững chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên xây dựng kế hoạch học tập, lựa chọn đăng ký các học phần phù hợp với điều kiện học tập của sinh viên và mục tiêu, yêu cầu của chương trình đào tạo;

  b) Hướng dẫn phương pháp học tập, nghiên cứu, phát triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng bổ trợ cho sinh viên; thường xuyên theo dõi kết quả học tập của sinh viên;

  c) Giúp đỡ sinh viên giải quyết những khó khăn vướng mắc trong học tập; nhắc nhở sinh viên khi thấy kết quả học tập của sinh viên giảm sút;

  d) Phối hợp với phòng Đào tạo, phòng Chính trị và Công tác sinh viên, các giảng viên và các đơn vị công tác liên quan để tạo điều kiện cho sinh viên học tập, đánh giá điểm rèn luyện của sinh viên.

4. Quyền lợi của cố vấn học tập

a) Được giảm số giờ dạy định mức, hưởng phụ cấp theo quy định của đơn vị đào tạo;

b) Được bố trí thời gian tham gia khóa tập huấn nghiệp vụ cố vấn học tập.

Chương VI

NGHĨA VỤ VÀ QUYỀN LỢI CỦA SINH VIÊN

Điều 32. Nghĩa vụ của sinh viên

   1. Thực hiện nghĩa vụ của công dân theo quy định của pháp luật. Sinh viên là người nước ngoài phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, tôn trọng phong tục, tập quán của Việt Nam;

  2. Thực hiện đúng các quy chế, quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo về công tác sinh viên;

  3. Những việc sinh viên không được làm: sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả; vi phạm kỷ luật phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập hộ; sao chép tài liệu mà không trích dẫn hoặc nhờ làm hộ tiểu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp, công trình nghiên cứu khoa học; thực hiện, tham gia các hoạt động trái pháp luật.

   Sinh viên không trung thực và có hành vi gian lận trong nghiên cứu khoa học, làm tiểu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp, bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập một năm đến mức buộc thôi học. 

   4. Sinh viên có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định về kỷ luật phòng thi, nếu vi phạm sẽ bị kỷ luật ở các mức sau:

   a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên phạm lỗi 1 lần nhìn bài của người khác, trao đổi bài, thảo luận bài trong giờ thi. Sinh viên bị khiển trách khi thi học phần nào sẽ bị trừ 25% số điểm đạt được của bài thi học phần đó;     
 b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên vi phạm một trong các lỗi:

Đã bị khiển trách 1 lần nhưng trong giờ thi học phần đó vẫn tiếp tục vi phạm quy định;
Trao đổi bài làm, giấy nháp với người khác;
Chép bài của người khác. Những bài thi đã có kết luận là giống nhau thì xử lý như nhau, trừ trường hợp người bị xử lý có đủ bằng chứng chứng tỏ mình thực sự bị quay cóp thì thủ trưởng đơn vị đào tạo có thể xem xét giảm từ mức kỷ luật cảnh cáo xuống mức khiển trách.   
 Sinh viên bị cảnh cáo khi thi học phần nào sẽ bị trừ 50% số điểm đạt được của bài thi học phần đó.

c) Đình chỉ thi: áp dụng đối với sinh viên vi phạm một trong các lỗi: Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi học phần đó vẫn tiếp tục vi phạm quy định, Sau khi đã bóc đề thi bị phát hiện mang theo những vật dụng không được phép, Đưa đề thi ra ngoài hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi. Sinh viên bị kỷ luật đình chỉ thi sẽ bị điểm không (0) bài thi học phần đó và phải ra khỏi phòng thi ngay sau khi có quyết định đình chỉ thi.  Các hình thức kỷ luật nói trên do cán bộ coi thi lập biên bản, thu tang vật và ghi rõ hình thức kỷ luật.
  d) Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 1 năm nếu vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học nếu vi phạm lần thứ hai.

Điều 33.  Quyền lợi của sinh viên

Được hưởng đầy đủ chế độ, chính sách hiện hành của Đảng và Nhà nước cũng như các quy chế, quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo;
Được phép thôi học vì lý do chủ quan của cá nhân, trong trường hợp này, sinh viên phải hoàn trả cho đơn vị đào tạo toàn bộ kinh phí đào tạo từ ngân sách nhà nước trong thời gian theo học;
Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp sau đây:
  a) Được động viên vào lực lượng vũ trang. Thời gian nghỉ học tạm thời không tính vào thời gian tối đa được phép học;

  b) Bị ốm hoặc bị tai nạn buộc phải điều trị trong thời gian dài có giấy xác nhận của cơ sở y tế. Thời gian nghỉ học tạm thời không tính vào thời gian tối đa được phép học;

  c) Vì lý do chủ quan của cá nhân. Trường hợp này, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở đơn vị đào tạo, không bị buộc thôi học và phải đạt điểm trung bình chung tích lũy không dưới 2,00. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian tối đa được phép học.

  Sinh viên nghỉ học tạm thời nếu muốn học tiếp phải có đơn đề nghị Thủ trưởng đơn vị đào tạo giải quyết chậm nhất 2 tuần trước khi hết thời hạn nghỉ học tạm thời.

Chương VII

KIỂM TRA, THI VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP

Điều 34. Đánh giá kết quả học phần

Điểm đánh giá học phần (gọi là điểm học phần) bao gồm: điểm đánh giá bộ phận (trung bình của các điểm kiểm tra đánh giá thường xuyên, giữa kỳ) và điểm thi kết thúc học phần, trong đó, điểm thi kết thúc học phần là bắt buộc và có trọng số không dưới 60% điểm của học phần.
Kiểm tra đánh giá thường xuyên là hoạt động của giảng viên sử dụng các kỹ thuật đánh giá khác nhau trong các hình thức dạy học nhằm kiểm tra việc nắm vững kiến thức và rèn luyện kỹ năng đã được xác định trong mục tiêu của học phần, đồng thời qua đó có được những thông tin phản hồi giúp giảng viên, sinh viên điều chỉnh cách dạy, cách học, thay đổi phương pháp dạy và học cho phù hợp.
Kiểm tra đánh giá giữa kỳ là hoạt động của giảng viên vào những thời điểm đã được quy định trong đề cương học phần, nhằm đánh giá mức độ đạt mục tiêu học phần ở giai đoạn tương ứng của sinh viên.
Bài thi kết thúc học phần có thể thực hiện bằng hình thức thi tự luận, trắc nghiệm, vấn đáp, làm bài tập lớn hoặc kết hợp các hình thức trên.
Hình thức kiểm tra đánh giá học phần, trọng số của các điểm kiểm tra đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc học phần được quy định trong đề cương học phần.
Nội dung kiểm tra đánh giá phải phù hợp với nội dung học phần đã quy định trong đề cương học phần. Đáp án và thang điểm chấm điểm bộ phận, chấm bài thi kết thúc học phần phải được biên soạn cùng với đề kiểm tra đánh giá, đề thi. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định việc sử dụng đề kiểm tra, đề thi do giảng viên đề xuất hoặc lấy từ ngân hàng câu hỏi.
Điều 35. Tổ chức kiểm tra đánh giá và thi kết thúc học phần

  1. Việc kiểm tra đánh giá và chấm điểm bộ phận của mỗi học phần do giảng viên lớp học phần trực tiếp thực hiện và thông báo kết quả cho sinh viên, chậm nhất 7 ngày làm việc kể từ sau ngày kiểm tra hoặc ngày nộp tiểu luận, bài tập lớn.

  Sinh viên chưa có điểm đánh giá bộ phận vì có lý do chính đáng được cơ quan có thẩm quyền xác nhận và được Chủ nhiệm khoa của khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (hoặc Chủ nhiệm khoa của khoa thuộc trường đại học thành viên) đồng ý, giảng viên tổ chức kiểm tra đánh giá bổ sung cho sinh viên. 

  Sinh viên chỉ được dự thi kết thúc học phần nếu có điểm đánh giá bộ phận lớn hơn 0, trả học phí đầy đủ và đáp ứng các điều kiện kết thúc học phần do Thủ trưởng đơn vị phụ trách học phần quy định. 

  2. Đơn vị đào tạo tổ chức thi kết thúc học phần. Đối với học phần có nhiều lớp học phần cùng học trong một học kỳ, thi kết thúc học phần được tổ chức vào cùng thời gian, với cùng đề thi.

   Cuối mỗi học kỳ, đơn vị đào tạo tổ chức một kỳ thi chính và nếu có điều kiện tổ chức thêm một kỳ thi phụ. Đối với mỗi học phần, sinh viên chỉ được dự thi một lần trong cùng một kỳ thi. Kỳ thi phụ chỉ dành cho những sinh viên chưa dự kỳ thi chính vì lý do chính đáng được cơ quan có thẩm quyền xác nhận và được Thủ trưởng đơn vị đào tạo cho phép.

      3. Lịch thi của kỳ thi chính phải được thông báo trước ít nhất 1 tháng, lịch thi của kỳ thi phụ phải được thông báo trước ít nhất 1 tuần. Trong kỳ thi, từng học phần được tổ chức thi riêng biệt, không bố trí thi ghép một số học phần trong cùng một buổi thi của một sinh viên.

     4. Chậm nhất một ngày sau khi kết thúc giảng dạy học phần, giảng viên gửi danh sách sinh viên được dự thi, không được dự thi kết thúc học phần (có nêu rõ lý do) về phòng Đào tạo. Căn cứ đề nghị của giảng viên và nghĩa vụ khác của sinh viên, phòng Đào tạo lập danh sách sinh viên đủ điều kiện dự thi và phân phòng thi.

5. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể quy trình coi thi và chấm thi.

6. Các học phần kỹ năng bổ trợ được tổ chức thi và cấp chứng chỉ tại đơn vị phụ trách đào tạo kỹ năng bổ trợ.

  7. Việc chấm thi và công bố điểm học phần được hoàn thành chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức thi kết thúc học phần. Thủ trưởng đơn vị đào tạo qui định quy trình thực hiện và quản lý các điểm bộ phận, điểm thi kết thúc học phần và điểm học phần.

      8. Đề thi, đáp án và tất cả các bài thi kết thúc học phần sau khi chấm xong phải được bảo quản và lưu trữ ít nhất hai năm kể từ ngày thi. Bảng điểm bộ phận, danh sách thi kết thúc học phần và bảng tổng hợp điểm của học phần (file điện tử) là tài liệu lưu trữ vĩnh viễn của đơn vị đào tạo.

     9. Sinh viên vắng mặt trong buổi thi kết thúc học phần, nếu không có lý do chính đáng phải nhận điểm 0 (không). Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng được thi bổ sung vào kỳ thi phụ như qui định tại khoản 2, Điều này hoặc được bảo lưu các điểm thành phần và được dự thi kết thúc học phần vào học kỳ sau.

Điều 36. Chấm khóa luận, đồ án tốt nghiệp

  1. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định thành lập Hội đồng chấm khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp gồm ít nhất 3 thành viên do Chủ nhiệm khoa (đối với trường đại học thành viên) hoặc Trưởng bộ môn (đối với Khoa trực thuộc) đề nghị.

  2. Khoá luận, đồ án tốt nghiệp được chấm theo thang điểm 10, có lẻ đến một chữ số thập phân và được quy đổi sang điểm chữ theo quy định tại khoản 2, Điều 38 của Quy chế này. Điểm khoá luận, đồ án tốt nghiệp được thông báo công khai chậm nhất là một tuần sau khi các Hội đồng chấm khóa luận, đồ án tốt nghiệp hoàn thành nhiệm vụ.

  3. Điểm khoá luận, đồ án tốt nghiệp hoặc điểm các học phần thay thế được tính vào điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học.

  4. Sinh viên có khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp bị điểm F, phải đăng ký làm lại khoá luận, đồ án tốt nghiệp hoặc phải đăng ký học các học phần thay thế theo quy định.

Điều 37. Kỷ luật đối với cán bộ coi thi, tổ chức thi, chấm thi

  Người tham gia công tác coi thi, tổ chức thi, chấm thi vi phạm quy định (bị phát hiện trong hoặc sau khi thực hiện nhiệm vụ), tùy theo mức độ sẽ bị kiểm điểm và thi hành kỷ luật theo các hình thức sau: 

Khiển trách: áp dụng đối với những người vi phạm một trong các lỗi sau: đến chậm giờ quy định, không ký vào giấy thi, giấy nháp của sinh viên, không tập trung khi coi thi, bỏ 1 buổi coi thi không có lý do chính đáng.
Cảnh cáo: áp dụng đối với những người vi phạm một trong các lỗi:
a) Bỏ 2 buổi coi thi trở lên không có lý do chính đáng trong một năm học;

b) Trong giờ coi thi bỏ đi làm việc khác;

c) Để sinh viên quay cóp, mang và sử dụng tài liệu trái phép trong khi thi;

d) Không lập biên bản những sinh viên đã bị phát hiện có vi phạm quy chế;

đ) Làm mất bài thi;

e) Chấm thi hay cộng điểm bài thi có sai sót nhiều.

3. Hạ tầng công tác hoặc buộc thôi việc được áp dụng đối với những người vi phạm một trong các lỗi sau:

a) Làm lộ đề thi;

b) Đưa đề thi ra ngoài, đưa bài giải từ ngoài vào phòng thi hoặc giúp sinh viên làm bài thi trong lúc đang thi;

c) Làm lộ phách bài thi;

  d) Gian lận trong khi chấm thi; cho điểm không đúng quy định, chủ định tăng hoặc hạ điểm của bài thi so với đáp án;

đ) Sửa chữa, thêm bớt vào bài làm của sinh viên để tăng hay hạ điểm;

e) Sửa chữa làm sai lệch điểm trên bài thi, biên bản chấm thi hoặc sổ điểm;

f) Đánh tráo bài thi hoặc điểm thi của sinh viên.

Điều 38. Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần

Điểm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc học phần được chấm theo thang điểm 10 (từ 0 đến 10), có lẻ đến một chữ số thập phân.
Điểm học phần là tổng của điểm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc học phần sau khi đã tính trọng số được quy định trong đề cương học phần và được làm tròn đến một chữ số thập phân, sau đó được chuyển thành điểm chữ.
Loại đạt: 
9,0 – 10	tương ứng với 	A+      
8,5  – 8,9 	tương ứng với 	A
8,0 –  8,4	tương ứng với 	B+  
7,0 – 7,9	tương ứng với	B   
6,5 – 6,9	tương ứng với	C+      
5,5 – 6,4	tương ứng với	C   
5,0 – 5,4	tương ứng với	D+ 
4,0 – 4,9	tương ứng với	D   
 b) Loại không đạt:   
Dưới 4,0	tương ứng với 	F

. Việc xếp loại các mức điểm A+, A, B+, B, C+, C, D+, D, F được áp dụng cho các trường hợp sau đây:

  a) Những học phần mà sinh viên đã có đủ điểm đánh giá bộ phận. Trường hợp sinh viên bỏ học, bỏ kiểm tra hoặc bỏ thi không có lý do sẽ không có điểm;

      b) Chuyển đổi từ mức đánh giá I, sau khi đã có các kết quả điểm đánh giá bộ phận mà trước đó sinh viên được giảng viên cho phép nợ;

c) Chuyển đổi từ mức đánh giá X, sau khi nhận được kết quả thi kết thúc học phần.

  4. Việc xếp loại ở mức điểm F, ngoài những trường hợp như đã quy định tại khoản 2, Điều này, còn áp dụng cho trường hợp sinh viên vi phạm nội quy thi, có quyết định phải nhận mức điểm F.

5. Việc xếp loại theo mức đánh giá I được áp dụng cho các trường hợp:

  a) Trong thời gian học hoặc trong thời gian thi kết thúc học phần, sinh viên bị ốm hoặc bị tai nạn không thể dự kiểm tra hoặc thi, được Thủ trưởng đơn vị đào tạo cho phép;

  b) Sinh viên không thể dự kiểm tra bộ phận hoặc thi vì lý do khách quan và được Thủ trưởng đơn vị đào tạo chấp thuận.

  Trừ các trường hợp đặc biệt do Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định, trong học kỳ kế tiếp, sinh viên nhận mức đánh giá I phải trả xong các nội dung kiểm tra bộ phận còn nợ để được chuyển điểm. Trường hợp sinh viên chưa trả nợ và chưa chuyển điểm nhưng không rơi vào trường hợp bị buộc thôi học thì vẫn được học tiếp ở các học kỳ kế tiếp.

  6. Việc xếp loại theo mức đánh giá X được áp dụng đối với những học phần mà phòng Đào tạo chưa nhận được báo cáo kết quả học tập của sinh viên từ giảng viên phụ trách học phần.

Điều 39. Đánh giá kết quả học tập

   Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau mỗi học kỳ chính theo các tiêu chí sau:

Khối lượng kiến thức học tập là tổng số tín chỉ của những học phần (không tính học phần tự chọn tự do) mà sinh viên đã đăng ký học trong học kỳ.
Khối lượng kiến thức tích lũy là tổng số tín chỉ của những học phần đã được đánh giá loại đạt, tính từ đầu khóa học.
Điểm trung bình chung học kỳ là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các học phần mà sinh viên đăng ký học trong học kỳ đó (bao gồm cả các học phần được đánh giá loại đạt và không đạt).
Điểm trung bình chung các học phần là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các học phần mà sinh viên đăng ký học từ đầu khóa học cho tới thời điểm xem xét (bao gồm cả các học phần được đánh giá loại đạt và không đạt).
Điểm trung bình chung tích lũy là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các học phần đã được đánh giá loại đạt mà sinh viên đã tích lũy được, tính từ đầu khóa học cho tới thời điểm xem xét.
Điều 40. Cách tính điểm trung bình chung 

Để tính điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy, mức điểm chữ của mỗi học phần được quy đổi thành điểm số như sau:
A+ tương ứng với  4,0
A  tương ứng với  3,7
B+ tương ứng với  3,5
B  tương ứng với  3,0
C+   tương ứng với  2,5
C  tương ứng với  2,0
D+  tương ứng với   1,5
D tương ứng với   1,0
F  tương ứng với   0
Sau mỗi học kỳ chính, đơn vị đào tạo thực hiện xử lý học vụ. Kết quả học tập của học kỳ phụ được tính vào kết quả học tập của học kỳ chính ngay trước học kỳ phụ. 

Cảnh báo học vụ
  Đơn vị đào tạo thực hiện cảnh báo học vụ theo từng học kỳ cho sinh viên có kết quả học tập như sau:

  a) Điểm trung bình chung tích luỹ đạt dưới 1,20 đối với sinh viên năm thứ nhất, dưới 1,40 đối với sinh viên năm thứ hai, dưới 1,60 đối với sinh viên năm thứ ba hoặc dưới 1,80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và cuối khoá;

  b) Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,00 đối với các học kỳ tiếp theo;

   c) Tổng số tín chỉ của các học phần bị điểm F còn tồn đọng tính từ đầu khoá học đến thời điểm xét đã quá 24 tín chỉ.

  Tùy theo đặc điểm của từng đơn vị đào tạo, Thủ trưởng đơn vị quy định áp dụng một hoặc hai trong ba điều kiện nêu trên để cảnh báo kết quả học tập của sinh viên và quy định số lần cảnh báo học vụ, nhưng không quá 2 lần liên tiếp. 

Buộc thôi học
Sau mỗi học kỳ, sinh viên bị buộc thôi học nếu thuộc một trong các trường hợp sau:

  a) Có số lần cảnh báo kết quả học tập vượt quá giới hạn theo quy định của Thủ trưởng đơn vị đào tạo;

b) Vượt quá thời gian tối đa được phép học quy định tại khoản 1, Điều 16 của Quy chế này;

  c) Bị kỷ luật lần thứ hai vì lý do thi hộ hoặc nhờ người thi hộ theo quy định tại mục d, khoản 4, Điều 32 của Quy chế này hoặc bị kỷ luật ở mức xóa tên khỏi danh sách sinh viên của trường;

   Chậm nhất là 1 tháng sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, đơn vị đào tạo phải thông báo trả về địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú.

  d) Sau khi hết hạn nghỉ học tạm thời sinh viên không có đơn xin học trở lại theo quy định tại khoản 3, Điều 33 của Quy chế này.
Loại học lực là căn cứ để xác định khối lượng học tập sinh viên được đăng ký trong học kỳ kế tiếp. Trường hợp loại học lực của sinh viên được xác định vào thời điểm sau khi sinh viên đã đăng ký học phần, sinh viên phải rút bớt học phần trong giới hạn khối lượng quy định.
Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào điểm trung bình chung học kỳ, học lực của sinh viên được xếp thành các loại sau:
   a) Xuất sắc:  	Điểm trung bình chung học kỳ từ 3,60 đến 4,00
    b) Giỏi:   	Điểm trung bình chung học kỳ từ 3,20 đến 3,59
     c) Khá:    	Điểm trung bình chung học kỳ từ 2,50 đến 3,19
    d) Trung bình: 	Điểm trung bình chung học kỳ từ 2,00 đến 2,49
     e) Yếu:           Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 2,00 nhưng chưa thuộc trường hợp bị buộc thôi học.

Chương VIII

CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP

Điều 43. Điều kiện tốt nghiệp

Sinh viên sau khi hoàn thành chương trình đào tạo được xét công nhận tốt nghiệp nếu có đủ các điều kiện sau:
a) Trong thời gian học tập tối đa của khóa học;

b) Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp, sinh viên không đang trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự;

c) Tích lũy đủ số tín chỉ quy định trong chương trình đào tạo;

d) Điểm trung bình chung tích lũy của khóa học đạt từ 2,00 trở lên. Đối với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao và chuẩn quốc tế, đạt từ 2,50 trở lên;

  đ) Đạt trình độ ngoại ngữ quy định tại khoản 3, Điều 12 của Quy chế này; 

  e) Đáp ứng những yêu cầu về kết quả học tập đối với một số học phần chuyên môn đặc thù mà Đại học Quốc gia Hà Nội và đơn vị đào tạo có quy định bằng văn bản;

      f) Được đánh giá đạt các học phần giáo dục quốc phòng – an ninh, giáo dục thể chất và kỹ năng bổ trợ;

  g) Có đơn gửi Phòng Đào tạo đề nghị được xét tốt nghiệp trong trường hợp đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn so với thời gian thiết kế của khóa học.

Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, chuẩn quốc tế được xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng cử nhân chương trình đào tạo chuẩn tương ứng theo hình thức đào tạo chính quy.
Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp được cấp giấy chứng nhận điểm các học phần trong chương trình đào tạo đã tích lũy.
Điều 44. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng đại học

Định kỳ mỗi năm 4 lần (tháng 3; tháng 6 và tháng 7; tháng 9; tháng 12), Thủ trưởng đơn vị đào tạo ra quyết định thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp cho sinh viên đã hoàn thành chương trình đào tạo của đơn vị. Hội đồng xét tốt nghiệp do Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng đơn vị đào tạo làm Chủ tịch, đại diện lãnh đạo phòng Đào tạo làm ủy viên thư ký và một số ủy viên khác.
Trên cơ sở đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp, Hiệu trưởng trường đại học thành viên ra quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng đại học cho sinh viên đào tạo tại trường mình, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội ra quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng đại học cho sinh viên đào tạo tại Khoa trực thuộc theo đề nghị của Chủ nhiệm khoa.
Bằng tốt nghiệp đại học được cấp theo ngành học, trong bằng có ghi rõ tên ngành học, hình thức đào tạo, chương trình đào tạo, hạng tốt nghiệp. Đối với ngành chính – ngành phụ, trong bằng ghi tên ngành học chính; đối với ngành kép, trong bằng ghi tên ngành kép.
Bản chính bằng tốt nghiệp chỉ cấp một lần, không cấp lại.
Hạng tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học, cụ thể như sau:
    a) Xuất sắc:  	Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00
    b) Giỏi:   	Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,20 đến 3,59
     c) Khá:     	Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,50 đến 3,19
    d) Trung bình:	Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,00 đến 2,49. 
Hạng tốt nghiệp cho sinh viên học văn bằng thứ hai hoặc học cùng lúc hai chương trình đào tạo được xét theo kết quả học tập các học phần được bảo lưu của chương trình đào tạo thứ nhất và kết quả học tập các học phần được tích lũy trong thời gian học chương trình đào tạo thứ hai.
Những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt hạng xuất sắc hoặc giỏi, hạng tốt nghiệp sẽ bị hạ một hạng nếu bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.
Bảng điểm cấp kèm theo bằng tốt nghiệp được quy định thống nhất trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội về hình thức và nội dung, trong đó điểm đánh giá của từng học phần ghi theo mức điểm chữ, bao gồm cả kết quả các học phần tự chọn tự do. Trên cơ sở bảng điểm bằng tiếng Việt, đơn vị đào tạo lập và cấp bảng điểm bằng tiếng nước ngoài cho sinh viên.
Đơn vị đào tạo công bố công khai danh sách sinh viên tốt nghiệp (mã số sinh viên, họ và tên, ngày tháng năm sinh, ngành học) trên trang web của đơn vị và chịu trách nhiệm về chất lượng đào tạo, giá trị văn bằng do đơn vị cấp.
Sinh viên chưa hoàn thành học phần giáo dục quốc phòng – an ninh, học phần giáo dục thể chất, kỹ năng bổ trợ nhưng đã hết thời gian tối đa được phép học, trong thời hạn 5 năm tính từ ngày phải ngừng học, được trở về đơn vị đào tạo học lại để có đủ điều kiện tốt nghiệp.
Điều 45. Quyền hạn cấp bằng đại học 

Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành mẫu phôi bằng, in, quản lý, cấp phôi bằng đại học cho các đơn vị đào tạo.
Căn cứ vào quyết định công nhận tốt nghiệp, Hiệu trưởng trường đại học thành viên ký và đóng dấu của trường vào bằng tốt nghiệp đại học cho những sinh viên được đào tạo ở trường mình.
Căn cứ vào quyết định công nhận tốt nghiệp, Chủ nhiệm khoa trực thuộc ký (không đóng dấu của khoa) trình Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội ký và đóng dấu của Đại học Quốc gia Hà Nội vào bằng tốt nghiệp đại học cho những sinh viên được đào tạo ở khoa trực thuộc đó.
Phong trào sinh viên 5 tốt  là phong trào do Hội Sinh viên Việt Nam phát động với các tiêu chí: Đạo đức tốt, Học tập tốt, Thể lực tốt, Tình nguyện tốt, Hội nhập tốt
Hiện nay, trong các trường đại học của ĐHGQHN, sinh viên đăng ký lớp học phần bằng cách Đăng ký tại Cổng thông tin Đại học Quốc gia
Mức học bổng toàn phần cho nghiên cứu sinh có bằng thạc sĩ 60 triệu đồng/khóa học, đối với nghiên cứu sinh có bằng cử nhân là 90 triệu đồng/khóa học

Hiện nay Hội Sinh viên ĐHQGHN có 06 cơ sở Hội trực thuộc với 21.658 hội viên trên tổng số 25.524 sinh viên (tính đến tháng 4/2018). Có 102 Câu lạc bộ trong đó có 32 Câu lạc bộ học thuật.

Trong nhiệm kỳ qua, đã có 31 sinh viên ĐHQGHN được trao danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương, 197 “Sinh viên 5 tốt” cấp Thành phố, 494 “Sinh viên 5 tốt” cấp ĐHQGHN và 1.560 “Sinh viên 5 tốt” cấp cơ sở; 21 tập thể “Sinh viên 5 tốt” cấp ĐHQGHN, 22 tập thể “Sinh viên 5 tốt” cấp Thành phố và 09 tập thể “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương. Có 30 sinh viên được đạt giải thưởng Sao Tháng Giêng cấp Trung ương.

Trong giai đoạn 2013 – 2018, cùng với Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên ĐHQGHN đã xây dựng 75 công trình thanh niên như hệ thống cầu dân sinh, lớp học tình thương, nhà tình nghĩa, cột cờ… được xây dựng với tổng trị giá lên đến gần 3 tỷ đồng.
Giải thưởng Sao Tháng Giêng là phần thưởng cao quý của Ban Chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, được xét duyệt hàng năm và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.

Mục đích của Giải thưởng:

1.1. Tuyên dương, khen thưởng sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước là cán bộ Hội Sinh viên, cán bộ Đoàn Thanh niên có thành tích tốt trong học tập và rèn luyện, trong công tác Hội và phong trào sinh viên, công tác Đoàn và phong trào thanh niên trường học.

1.2. Vận động sự quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện về tinh thần, vật chất của các cơ quan, đoàn thể, các tổ chức kinh tế - xã hội và các cá nhân đối với sinh viên.

1.3. Góp phần động viên, cổ vũ đội ngũ cán bộ Hội Sinh vên, cán bộ Đoàn thanh niên là sinh viên; tạo động lực thúc đẩy phong trào thi đua, học tập và nhân rộng gương người tốt, việc tốt trong sinh viên Việt Nam.
oàn Thanh niên - Hội Sinh viên ĐHQGHN phối hợp với Tỉnh đoàn Bắc Kạn tổ chức Chiến dịch Mùa hè thanh niên tình nguyện 2017 tại 9 địa bàn xã thuộc huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn.
Hàng năm, Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên ĐHQGHN tổ chức, triển khai chương trình mùa đông ấm áp nhằm  tình nguyện quyên góp, hỗ trợ, tặng quần áo ấm, sách vở cho các em nhỏ vùng cao vào mùa đông.
Nắng hồng Công nghệ là hoạt động hiến máu thường niên trên quy mô toàn trường Đại học Công nghệ.
Giọt hồng  là hoạt động hiến máu thường niên trên quy mô toàn trường Đại học Ngoại ngữ
Luật hồng yêu thương là hoạt động hiến máu thường niên trên quy mô toàn trường Khoa Luật
Tuyết yêu thương là hoạt động hiến máu thường niên của đại học Khoa học Tự nhiên
Trong hai ngày 9 và 10/6/2018, Hội Sinh viên ĐHQGHN đã tổ chức đại hội đại biểu lần thứ IV, nhiệm kỳ 2018 – 2023.
Sinh viên ĐHQGHN: Bản lĩnh - Trách nhiệm - Sáng tạo - Khởi nghiệp	/Trên tinh thần “Sinh viên ĐHQGHN: Bản lĩnh - Trách nhiệm - Sáng tạo - Khởi nghiệp”, các đại biểu đã thông qua phương hướng của Hội Sinh viên ĐHQGHN khóa IV, nhiệm kỳ 2018 – 2023
HSSV diện chính sách xã hội: là con liệt sĩ, con thương binh, con bệnh binh, con của người hưởng chính sách như thương binh, con của người có công; HSSV khuyết tật;  có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; có hộ khẩu thường trú tại vùng cao, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; mồ côi cả cha và mẹ; là con hộ nghèo, cận nghèo theo quy định hiện hành của Nhà nước
ĐHQGHN thí điểm tuyển sinh theo phương thức đánh giá năng lực từ năm 2015
Trong Hội nghị toán học thế giới 2010 tổ chức ở Ấn Độ vào ngày 19 tháng 8 năm 2010. Tại lễ khai mạc, giáo sư đã được tặng thưởng Huy chương Field
CLB Khiếm thính - Trường Đại học Ngoại ngữ
Hiện nay, Trung tâm Hỗ trợ sinh viên - ĐHQGHN có 03 KTX với hơn 6000 chỗ ở, trong đó ưu tiên quỹ nhà ở dành cho sinh viên năm thứ nhất là 1700 chỗ
Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên phạm lỗi 1 lần nhìn bài của người khác, trao đổi bài, thảo luận bài trong giờ thi.
Mức học bổng toàn phần cho nghiên cứu sinh có bằng thạc sĩ 60 triệu đồng/khóa học, đối với nghiên cứu sinh có bằng cử nhân là 90 triệu đồng/khóa học
Hiện nay, trong các trường đại học của ĐHGQHN, sinh viên đăng ký lớp học phần bằng cách Đăng ký tại Cổng thông tin Đại học Quốc gia
Chương trình đào tạo chuẩn: tối thiểu 14 tín/học kì
Đình chỉ thi: áp dụng đối với sinh viên vi phạm một trong các lỗi: Sau khi đã bóc đề thi bị phát hiện mang theo những vật dụng không được phép;
Đơn vị đào tạo thực hiện cảnh báo học vụ theo từng học kỳ cho sinh viên có kết quả học tập như sau:Điểm trung bình chung tích luỹ đạt dưới 1,20 đối với sinh viên năm thứ nhất, dưới 1,40 đối với sinh viên năm thứ hai, dưới 1,60 đối với sinh viên năm thứ ba hoặc dưới 1,80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và cuối khoá;Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,00 đối với các học kỳ tiếp theo;
ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức Hội thảo công tác đào tạo sinh viên cử nhân khoa học tài năng: Đánh giá và định hướng phát triển
Sinh viên ĐHQGHN được trang bị những kĩ năng bổ trợ tại đơn vị  Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực của ĐHQGHN.
ĐHQGHN sử dụng Hình thức Đăng ký môn học trực tuyến tại cổng thông tin của nhà trường.
Trong 2 tuần đầu của học kỳ chính hoặc trong 1 tuần đầu của học kỳ phụ, sinh viên được phép đăng ký những học phần muốn học thêm hoặc đăng ký đổi sang lớp học phần khác.
Khi chép bài của người khác trong giờ thi kết thúc học phần, sinh viên sẽ bị hình thức Đình chỉ thi
Chuẩn đầu ra Tiếng Anh của sinh viên theo học tại các đơn vị đào tạo thuộc ĐHQGHN là B1 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với các chương trình đào tạo chuẩn, ngành chính - ngành phụ, ngành kép);
Trong chương trình học, sinh viên ĐHQGHN phải hoàn thành 4 tín chỉ về giáo dục thể chất và tính theo loại đạt hay không đạt và không được tính vào điểm tích lũy
Chậm nhất là 1 tháng trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, sinh viên phải hoàn thành đăng ký các học phần
Đối với các học phần đạt điểm D, D+, sinh viên được đăng ký học lại học phần đó hoặc đổi sang học phần khác (nếu là học phần tự chọn có điều kiện) để cải thiện điểm trung bình chung tích lũy
Sinh viên không ĐHQGHN đủ điều kiện làm khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp thì Có thể thay thế bằng hình thức khác là học môn thay thế là đồ án và một môn chuyên nghành tổng số tín chỉ bằng số tín chỉ của khóa luận
Sinh viên được chuyển đi học tại cơ sở đào tạo đại học khác ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội khi được sự đồng ý của Thủ trưởng đơn vị đào tạo
Tự động nghỉ học quá 3 tháng sẽ bị buộc thôi học.
Trên cơ sở bảng điểm bằng tiếng Việt, đơn vị đào tạo lập và cấp bảng điểm bằng tiếng nước ngoài cho sinh viên.
Cuộc thi “Lớp tôi là số 1” là một trong rất nhiều hoạt động mà Hội Sinh viên ĐHQGHN triển khai gắn liền với các tiêu chí của danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” với các phần thi: Lớp tôi Khỏe nhất, Lớp tôi Thông thái – Đoàn kết, Lớp tôi Tài năng – Hội nhập và Lớp tôi Tình nguyện tốt nhất…
Cuộc vận động “Xây dựng phong cách sinh viên ĐHQGHN” với 5 tiêu chí: Ứng xử văn hóa, Tư duy sáng tạo, Tầm nhìn mở rộng, Học hỏi không ngừng và Hành động quyết liệt
Đề án “Ba thực hiện” của Hội Sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ, 
Hiện nay ĐHQGHN có tất cả Trên 100 CLB 
Trong giai đoạn 2013 – 2018, cùng với Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên ĐHQGHN đã xây dựng 75 công trình thanh niên như hệ thống cầu dân sinh, lớp học tình thương, nhà tình nghĩa, cột cờ… được xây dựng với tổng trị giá lên đến gần 3 tỷ đồng.
Trong hai ngày 02-03/6/2017, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN đã tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 – 2022
Ngày 09 – 10/6/2018 tại Hội trường Nguyễn Văn Đạo - ĐHQGHN sẽ diễn ra Đại hội đại biểu Hội Sinh viên Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội lần thứ IV, nhiệm kỳ 2018 – 2023.
Trong nhiệm kỳ 2013-2018, đã có 31 sinh viên ĐHQGHN được trao danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương
Với khẩu hiệu hành động “Sinh viên ĐHQGHN Bản lĩnh - Trách nhiệm - Sáng tạo - Khởi nghiệp”, BCH Hội Sinh viên ĐHQGHN khóa IV xác định rõ phương hướng hoạt động nhiệm kỳ 2018 – 2023
Thời gian khiếu nại về kết quả đánh giá rèn luyện là 10 ngày kể tù ngày công bố.
Sinh viên được đăng ký học và thi các học phần trong chương trình đào tạo do bất kỳ một đơn vị đào tạo nào thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức giảng dạy.
Học phần điều kiện là các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh và kỹ năng bổ trợ. Kết quả đánh giá các học phần điều kiện không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.
Tại học kỳ xét học bổng, đảm bảo hoàn thành ít nhất 15 tín chỉ và đạt kết quả học tập loại xuất sắc
điểm trung bình chung tích lũy được tính theo công thức sau và được làm tròn đến 2 chữ số thập phân
Hiệu lực của quyết định kỉ luật được chấm dứt đối với trường hợp bị khiển trách là 3 tháng kể từ khi có quyết định.
Hiệu lực của quyết định kỉ luật được chấm dứt đối với trường hợp bị cảnh cáo là 6 tháng kể từ khi có quyết định
Sinh viên ĐHQGHN học giáo dục an ninh - quốc phòng ở Khu quân sự Hòa Lạc, Thạch Thất, Hà Nội. Học phần giáo dục an ninh quốc phòng có khối lượng là 8 tín chỉ. Thời gian học học phần giáo dục an ninh quốc phòng là 1 tháng.
Ban Bí thư Trung ương Đoàn triển khai Kế hoạch Tháng Thanh niên năm 2018 với chủ đề 'Tuổi trẻ sáng tạo xây dựng đất nước.
Vai trò, mối quan hệ của Đoàn Thanh niên đối với Hội Sinh viên là: Đoàn Thanh niên là nòng cốt chính trị của Hội Sinh viên
Sứ mệnh của trung tâm hỗ trợ sinh viên ĐHQGHN là : Tạo môi trường sống thuận lợi cho việc học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học của HSSV; tổ chức hiệu quả các hoạt động dịch vụ hỗ trợ HSSV, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo của ĐHQGHN
Ngày 16/03/1996, Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội ban hành quyết định về việc thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN
Bí thư Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội hiện nay là đồng chí Trương Ngọc Kiểm - – Bí thư Đoàn ĐHQGHN khóa IV 
Các cấp bộ Đoàn trong ĐHQGHN hiện nay gồm có là Chi đoàn, Liên Chi đoàn, Đoàn Trường/Khoa, Đoàn ĐHQGHN
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN Kỷ niệm 20 năm thành lập vào năm 2015 và có vinh dự nhận được Huân chương lao động hạng nhì.
Đại học Quốc gia Hà Nội đã ban hành mẫu phôi bằng, in, quản lý, cấp phôi bằng đại học cho các đơn vị đào tạo
Sinh viên ĐHQGHN được phép phúc khảo bài thi nếu có nghi ngờ, trong vòng 72h sau khi công bố điểm. 
Sinh viên ĐHQGHN không thể học song song giữa chương trình chính quy và chương trình liên kết quốc tế. Đúng hay sai?@@@@@Sai
"Sinh viên không tham gia đánh giá điểm rèn luyện tại học kỳ nào thì bị xếp kết quả rèn luyện loại Kém ở học kỳ đó."
Sinh viên Được đăng ký ở ký túc xá (nếu đáp ứng các điều kiện và có nguyện vọng) hoặc hỗ trợ tìm kiếm chỗ ở, được chăm lo, bảo vệ sức khỏe theo chế độ hiện hành của Nhà nước và của ĐHQGHN.
PGS.TS Toán học Nguyễn Sum (Trường Đại học Quy Nhơn) đã trở thành một trong hai chủ nhân mới của Giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2017, từng  là nghiên cứu sinh từ năm 1992 của Khoa Toán - Cơ - Tin học, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên. 
Tuần học công tác chính trị đầu năm nằm trong khung chương trình đâò tạo cho sinh viên thường diễn ra vào trước một tuần khi bắt đầu tuần học đầu tiên của học kì 1.
Sinh viên người dân tộc Kinh có được đăng kí ở KTX, nếu thỏa mãn các điều kiện để đăng kí ở KTX.
Việc sinh viên tham gia sinh hoạt tại các Câu lạc bộ là dựa trên tinh thần tự nguyện, tất cả mọi người đều có thể tham gia.
Mỗi khóa học tập kiến thức giáo dục quốc phòng – an ninh tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh của ĐHQGHN, sinh viên được trang bị kiến thức về Nhận thức về quốc phòng an ninh; Tác phong quân đội; Kỹ năng sống
“Tìm về cội nguồn” gồm 2 tập là một cụm công trình nghiên cứu về lịch sử Việt Nam thời trung đại, chủ yếu từ thế kỷ XV đến thế kỷ XIX của GS Phan Huy Lê, công bố từ năm 1959 đến 1966.
Nhằm thu hút và phát triển các nhà khoa học trẻ và tài năng, tháng 3/2013, ĐHQGHN đã thành lập Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN (VNU-VSL). 
Sáng 28/10/2016, UBND quận Cầu Giấy đã tổ chức đặt tên cho 3 con đường mang tên danh nhân Trương Công Giai, Dương Khuê và Trần Quốc Vượng.
Ngày 02/12/2016, tại Hội trường Ngụy Như Kon Tum, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã tổ chức Lễ ra mắt Câu lạc bộ (CLB) Cựu sinh viên ĐHQGHN
05 nhà giáo của ĐHQGHN được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân và 09 nhà giáo được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tú theo Quyết định số 2380/QĐ-CTN ngày 18/11/2017 của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
Ngày 30/6/2016, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm ông Nguyễn Kim Sơn làm Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Nhóm tác giả của PGS.TS Phạm Bảo Sơn, Trường ĐH Công nghệ giành giải Nhì tại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 với sản phẩm “DoIT - Hệ thống hỗ trợ nâng cao chất lượng văn bản một công cụ phụ trợ để phát hiện các lỗi chính tả có thể gặp phải”, ngày 16/11/2017.
Trước khi giữ chức Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, ông Lê Quân từng đảm nhiệm chúc vụ phó giám đốc ĐHQGHN và nhiều chức vụ khác.
Phụ trách lĩnh vực công tác: Chiến lược và kế hoạch phát triển ĐHQGHN; Đào tạo; Tổ chức cán bộ; Hợp tác và Phát triển; Truyền thông.
Ngày 20/9/2016, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải ký quyết định chuẩn PGS.TS Nguyễn Kim Sơn giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy ĐHQGHN.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên là trường có số lượng giáo sư nhiều nhất trong các trường thành viên của ĐHQGHN.
Ai cũng biết "tứ trụ" của sử học Việt Nam đương đại là 4 vị giáo sư đầu ngành sử - khảo cổ học Đinh Xuân Lâm, Phan Huy Lê, Hà Văn Tấn, Trần Quốc Vượng.
GS. TS. Phạm Quang Minh - Chủ tịch Hội đồng Khoa học VPIS. Hiện hiện là Hiệu trưởng Trường ĐH KHXH&NV, ĐH Quốc Gia, Hà Nội. 
Sáng ngày 09/4/2016, Giám đốc ĐHQGHN Phùng Xuân Nhạ đã được Quốc hội phê chuẩn giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
GS.TS. Mai Trọng Nhuận, nguyên Giám đốc ĐHQGHN nhận chức vụ chủ tịch hội đồng đảm bảo chất lượng. 
PGS.TS Nguyễn Ngọc Minh nhận Giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2016.
năm 2014, GS.TSKH Nguyễn Hữu Việt Hưng, Khoa Toán - Cơ - Tin học, Trường ĐHKHTN vinh dự được đón nhận giải thưởng Tạ Quang Bửu.
giảng viên Bùi Thị Hồng Thái trở thành nữ Phó giáo sư (PGS) trẻ nhất Việt Nam năm 2016 ở tuổi 33 đang hoạt động giảng dạy tại Khoa tâm lý, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Trong đó nữ phó giáo sư trẻ nhất là Nguyễn Ngọc Lưu Ly (32 tuổi). Cô là Phó chủ nhiệm khoa Ngôn ngữ và Văn hóa tiếng Pháp (ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội). 
Hiệu trưởng trường Đại học Việt - Nhật hiện nay là GS.TS. Furuta Motoo, nguyên Phó Giám đốc thường trực Đại học Tokyo, người Nhật Bản.
Những kết quả mà Phó Giáo sư trẻ nhất năm 2013 Lê Anh Vinh có được trước hết thuộc về tài năng và sự nỗ lực của riêng anh và gia đình nhưng không thể không nhắc đến duyên may khi được dìu dắt bởi những người thầy giỏi nhất và môi trường làm việc cởi mở, dân chủ, linh hoạt, lấy mục tiêu học thuật và tôn trọng phát huy tài năng mà những nhà quản lý của Đại học Giáo dục và Đại học Quốc gia Hà Nội đã tạo dựng nên.
Ông Vũ Minh Giang giữ chức vụ chủ tịch hội đồng khoa học và đào tạo ĐHQGHN nhiệm kì 2016-2021
ĐHQGHN có 5 Nhà giáo Nhân dân và 9 Nhà giáo Ưu tú năm 2017
Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN hiện nay là ông Đỗ Tuấn Minh.
Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN hiện nay là PGS.TS Nguyễn Việt Hà
Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế, ĐHQGHN hiện nay là PGS.TS Nguyễn Trúc Lê
Hiệu trưởng Trường Đại học Giáo dục, ĐHQGHN hiện nay là GS.TS Nguyễn Quý Thanh
Viện trưởng Viện Trần Nhân Tông, ĐHQGHN hiện nay là PGS.TS Nguyễn Kim Sơn
Viện trưởng Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển, ĐHQGHN hiện nay là GS.TS Phạm Hồng Tung
Năm 1994–2001, ông Nguyễn Văn Đạo là Giám đốc đầu tiên Đại học Quốc gia Hà Nội.
công trình “Lịch sử và Văn hóa Việt Nam - Tiếp cận bộ phận” của GS. Phan Huy Lê - nguyên Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và Giao lưu văn hóa, đơn vị tiền thân của Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển, ĐHQGHN đã vinh dự được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh.
Cụm công trình “Nghiên cứu cơ bản và định hướng ứng dụng các vật liệu từ liên kim loại đất hiếm – kim loại chuyển tiếp” do GS. Thân Đức Hiền cùng các cộng sự thực hiện được trao tặng Giải thưởng Nhà nước.
ĐHQGHN có 08 người đạt tiêu chuẩn Giáo sư, 28 người đạt tiêu chuẩn Phó Giáo sư năm 2016?
sản phẩm DoIT – Hệ thống hỗ trợ nâng cao chất lượng văn bản là một trong hai sản phẩm được trao giải Nhì, thuộc hệ thống sản phẩm công nghệ thông tin Tiềm năng. Nhóm nghiên cứu gồm 3 thành viên chính: PGS.TS Phạm Bảo Sơn, PGS.TS Lê Anh Cường, TS. Võ Đình Hiếu là các giảng viên của Khoa Công nghệ thông tin cùng một số thành viên là nghiên cứu sinh, học viên và sinh viên của Khoa.
Công Đoàn ĐHQGHN gồm 2 Phó chủ tịch và 1 Phó chủ tịch thường trực.
Ban Thường vụ Công đoàn ĐHQGHN, nhiệm kỳ 2017 - 2022 gồm 7 thành viên gồm 1 chủ tịch, 2 phó chủ tịch, 1 phó chủ tịch thường trực, và 3 ủy viên thường vụ.
Ngày 10 tháng 10 năm 1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh số 45/SL thành lập Ban Đại học Văn khoa – tiền thân của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn trong đó có Ban Văn khoa do GS. Đặng Thai Mai làm Giám đốc – gồm 10 khoa được xếp thành 4 chuyên khoa: Triết lý, Việt học, Hán học, Sử ký – Địa dư học.
GS.TSKH Phạm Thị Trân Châu đã được ghi nhận với giải thưởng Kovalepxkaia năm 1988.
Hoàng Thị Châu là một nữ giáo sư đầu tiên của ngành Ngôn ngữ học Việt Nam.
Nhắc đến GS.TSKH Vũ Minh Giang là nhắc đến một trong những nhà khoa học và chuyên gia đầu ngành về lịch sử và một số chuyên ngành trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục
Tác giả của bộ giáo trình "Giải tích" gồm 3 tập là GS. TSKH. NGƯT Nguyễn Thừa Hợp.
Đào Duy Anh sinh vào 25 tháng 4 năm 1904 và mất ngày 1 tháng 4 năm 1988 là nhà sử học, địa lý, từ điển học, ngôn ngữ học, nhà nghiên cứu văn hóa, tôn giáo, văn học dân gian nổi tiếng của Việt Nam. Ông được xem là người mở đầu cho nhiều ngành khoa học xã hội Việt Nam.
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội thành lập năm 1956, là một trường đại học khoa học cơ bản đa ngành, đa lĩnh vực. Địa điểm của trường tại 19 phố Lê Thánh Tông - Hà Nội, vốn trước Cách mạng tháng Tám, là địa điểm của Viện Đại học Đông Dương, do kiến trúc sư người Pháp là Ernest Hébrard thiết kế năm 1926. Hiệu trưởng đầu tiên của trường là ông Ngụy Như Kon Tum.
GS. Trần Quốc Vượng làmột trong những nhà khảo cổ học đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà và giảng dạy môn Khảo cổ học ở Khoa Lịch sử
MC Lê Anh sinh năm 1977, là Phó Chủ nhiệm khoa Du lịch học, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
GS. Phan Tống Sơn từng giữ các chức vụ như Phó chủ nhiệm Bộ môn Hóa hữu cơ, Phó chủ nhiệm Khoa Hóa học.
GS.Trần Quốc Vượng Sau khi tốt nghiệp thủ khoa cùng với Phan Huy Lê, Đinh Xuân Lâm năm 1956 ông được giữ lại làm cán bộ giảng dạy tại Khoa Lịch sử, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (nay là Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội).
Nguyễn Văn Hiệu (sinh năm 1938) là giáo sư, nhà vật lý, và chính trị gia của Việt Nam. Ông còn là hiệu trưởng sáng lập Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
PGS.TS Bùi Hiền từng là Phó Hiệu trưởng của Trường Đại học Sư phạm ngoại ngữ (nay là Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội).
Trong số 30 trọng tài quốc tế của Việt Nam tham gia công tác điều hành các môn thể thao tại Đại hội thể thao Châu Á ASIAN GAMES 2018 có 2 giảng viên đến từ Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao, ĐHQGHN là ông Nguyễn Việt Hòa và ông Nguyễn Quốc Huy.
Nguyễn Thị Nga (sinh trưởng tại Hải Phòng) là một nữ vận động viên xuất sắc của thể dục dụng cụ Việt Nam. Chị là vận động viên thể dục dụng cụ Việt Nam đầu tiên giành được huy chương vàng tại một kỳ SEA Games
Phan Hoàng Tường Giang là thành viên Đội tuyển Bóng bàn Việt đã từng đạt huy chương vàng Đông Nam Á năm 2017, hiện đang là giảng viên của trung tâm giáo dục thể chất và thể thao, ĐHQGHN
Bùi Bích Phương là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên từ khi đất nước thống nhất. Năm 1988, cô đăng quang khi đang là sinh viên năm thứ nhất khoa tiếng Anh của trường Đại học Tổng hợp Hà Nội.
MC Thảo Vân từng học tại đại học Ngoại ngữ. Hiện tại chị đang làm phó chủ tịch công đoàn ĐHQGHN
MC Trần Hồng Ngọc sinh năm 1987, là cựu sinh viên K50 Khoa Vật lý, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên- ĐHQGHN. Hiện nay, MC Trần Ngọc vẫn đang công tác tại Đài truyền hình Việt Nam.
Nguyễn Hữu Việt Khuê sinh ra tại Hà Nội, anh là con trai của nhà toán học Nguyễn Hữu Việt Hưng. Anh từng tốt nghiệp thủ khoa Toán, Đại học Khoa học Tự nhiên-Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2006
Năm 1990: PGS.TS Nguyễn Kim Sơn tốt nghiệp đại học ngành Hán Nôm tại Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội
Ngô Bảo Châu từng là học sinh Trường Thực nghiệm Giảng Võ, sau đó học tại khối phổ thông chuyên toán trường ĐH Khoa học tự nhiên thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Năm 1954, Lê Xuân Anh theo gia đình tập kết ra Bắc, học ở các trường học sinh miền Nam, Trường phổ thông trung học Nguyễn Trãi (Hà Nội), rồi vào học khoa Sử, Đại học Tổng hợp Hà Nội
Đàm Quang Minh sinh ngày 21 tháng 3 năm 1979. Anh được nhận bằng Tiến sĩ về Khoa học Trái đất của trường ĐH Tổng hợp Greifswald (CHLB Đức) năm 2007. Trước đó, anh tốt nghiệp Chương trình đào tạo cử nhân khoa học tài năng K1, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội)
Năm 1963, Ông Nguyễn Phú Trọng học Khoa Văn, trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (từ năm 1965 đến năm 1967, trường Đại học Tổng hợp Hà Nội sơ tán lên huyện Đại Từ, tỉnh Bắc Thái - nay là Thái Nguyên). Ông tốt nghiệp bằng Cử nhân Văn chương.
PGS.TS Nguyễn Quang Điển (khoa Triết học, ĐH Tổng hợp)
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ - nguyên Giám đốc ĐHQGHN – Chủ tịch danh dự CLB Cựu sinh viên ĐHQGHN;
Năm 1985: Ông tốt nghiệp đại học tại Khoa Kinh tế Chính trị trực thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội với chuyên ngành Kinh tế thế giới và quan hệ kinh tế quốc tế
TS. Trần Đình Phong (35 tuổi) đã tốt nghiệp đại học hệ Đào tạo Cử nhân Khoa học Tài năng (K3) ngành Hóa học, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội năm 2003
guyễn Sum là một nhà Toán học được đào tạo hoàn toàn ở trong nước. Ông thuộc số những sinh viên đầu tiên tốt nghiệp Trường ĐH Quy Nhơn, làm luận án tiến sĩ tại Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội (tiền thân của ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội),
Tạ Bá Dũng (lớp 12 THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) giành huy chương bạc tại Olympic Vật lý lần thứ 18 tổ chức tại Nga
Đinh Thị Hương Thảo (19 tuổi, Đại học Khoa học Tự nhiên, Hà Nội) - người từng đạt 2 huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế
Ngày 5 tháng 6 năm 1956, Chính phủ Việt Nam ra Quyết định số 2183/TC thành lập Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội trên cơ sở các trường tiền thân (Đại học Khoa học, Đại học Văn khoa, Đại học Khoa học cơ bản, Dự bị Đại học Liên khu IV), trở thành trường đại học khoa học cơ bản đầu tiên (khoa học tự nhiên - khoa học xã hội và nhân văn) sau khi hòa bình được lập lại tại miền Bắc Việt Nam
Trường Đại học Sư phạm khoa học được tách thành hai trường là Đại học Tổng hợp Hà Nội và Đại học Sư phạm Hà Nội.
Khoa Toán - Lý Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội lớn mạnh nhanh chóng, nên năm  học 1964-1965 lại được tách thành hai khoa anh em độc lập: Khoa Toán và Khoa Vật lý.
Cuối năm 1989, một bộ phận cán bộ của Khoa đã được điều động sang xây dựng Viện Tin học - Điện tử trực thuộc trường Đại học tổng hợp Hà Nội. Tiếp đến năm 1995 lại thêm một bộ phận cán bộ được cử sang công tác tại Khoa Công nghệ Thông tin là đơn vị mới được thành lập.
Đại học Đông Dương được thành lập theo Quyết định số 1514a ngày 16/5/1906 của Toàn quyền Đông Dương.rên cơ sở Đại học Đông Dương, Trường Đại học Quốc gia Việt Nam được thành lập, khai giảng khoá đầu tiên vào ngày 15/11/1945 dưới sự chủ toạ của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây là trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực đầu tiên được thành lập dưới chính thể Việt Nam Dân chủ Cộng hoà. Trụ sở của Trường vẫn đặt tại số 19 phố Lê Thánh Tông, Hà Nội. Trên cơ sở Đại học Đông Dương, Trường Đại học Quốc gia Việt Nam được thành lập, khai giảng khoá đầu tiên vào ngày 15/11/1945 dưới sự chủ toạ của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây là trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực đầu tiên được thành lập dưới chính thể Việt Nam Dân chủ Cộng hoà. Trụ sở của Trường vẫn đặt tại số 19 phố Lê Thánh Tông, Hà Nội. HQGHN được thành lập trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại 3 trường đại học lớn ở Hà Nội: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội (theo Nghị định số 97/CP ngày 10/12/1993 của Chính phủ). 
Tính đến 2018, ĐHQGHN gồm có 7 trường thành viên, có 5 khoa và 2 trung tâm đào tạo trực thuộc, 7 viện nghiên cứu khoa học, 12 đơn vị hỗ trợ dịch vụ và các cơ quan khác của ĐHQGHN
 giờ ngày 23 tháng 5 năm 1957, Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng Chủ tịch K.E.Vôrôsilốp (Liên Xô) về  thăm Trường đại học Tổng hợp Hà Nội lần đầu tiên. Nói chuyện với 2.400 sinh viên, và 350 giáo sư, cán bộ, nhân viên của năm trường đại học: Y dược, Tổng hợp, Bách khoa, Nông lâm, Sư phạm và cơ quan Bộ Giáo dục, Người chỉ rõ: “Việc nghiên cứu chủ nghĩa Mác – Lênin trước hết là phải tôn trọng lao động, liên hệ chặt chẽ lao động chân tay với lao động trí óc…, việc nghiên cứu lịch sử và thời sự nhất là lịch sử 40 năm gần đây để rút ra những bài học cần thiết cho việc xây dựng đất nước”.
Ngày 15/11/1985, cùng với sự phát triển của đất nước sau thời kỳ “đổi mới”và đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của sự nghiệp bảo vệ môi trường, bảo tồn tài nguyên thiên nhiên, Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường trực thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đã được ra đời
Ngày 15/10/1956, khóa học đầu tiên của Trường ĐH Tổng hợp được khai giảng với 430 sinh viên và đội ngũ cán bộ giảng dạy còn khiêm tốn mới chỉ có 43 người
Vào năm 1965,Để ghi nhận những đóng góp của tập thể cán bộ và sinh viên nhà trường trong giai đoạn này, Trường ĐHTHHN vinh dự được Chính phủ tặng thưởng Huân chương Lao động hạng III.
Ngày 15/8/1966, Bộ trưởng Bộ Đại học và Trung học Chuyên nghiệp (Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày nay) đã ra Quyết định số 284/1966/QĐ-BĐH-THCN về việc thành lập Khoa Địa lý - Địa chất tại Trường ĐHTH HN. Ban giám hiệu nhà trường đã khẩn trương chuẩn bị mọi mặt cho việc thành lập một khoa mới - với hai ngành đào tạo, mà công việc trước mắt là xây dựng cơ cấu tổ chức và nhân sự.
Đến năm học 1968 – 1969, Trường ĐHTHHN đã có 8 khoa và 44 bộ môn. 
Đến năm học 1966 – 1966, Trường ĐHTHHN đã có 7 khoa  
Khoa Triết học, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (nay là Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN) được Ban bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Đại học và Trung học chuyên nghiệp (nay là Bộ Giáo dục và Đào tạo) quyết định thành lập vào tháng 9/1976
Khoa Luật trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội đã trải qua 40 năm xây dựng và phát triển, với tiền thân là Khoa Pháp lý thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập theo Quyết định số 1087 ngày 30 tháng 7 năm 1976 của Bộ trưởng Bộ Đại học và Trung học chuyên nghiệp (nay là Bộ Giáo dục và Đào tạo).
Từ năm 1977, nhà trường bắt đầu mở hệ nghiên cứu sinh trong nước và đã tuyển chọn được 17 NCS thuộc nhiều ngành học.
Đầu năm 1979, hơn 300 cán bộ, sinh viên Nhà trường lại tạm “xếp bút nghiên” lên đường nhập ngũ với phiên hiệu Trung đoàn 10 - Đoàn Nguyễn Huệ, tham gia xây dựng phòng tuyến Sông Cầu bảo vệ Thủ đô.
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất vào dịp nào Kỉ niệm 25 năm ngày thành lập
Sau 30 năm thành lập, đội ngũ cán bộ khoa học của trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đã có 157 đề tài nghiên cứu khoa học cấp nhà nước và cấp bộ?
Khoa Vật lý Hạt nhân thuộc Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập vào năm 1978
Tính đến năm 1986, Trường ĐHTHHN đã có 14 khoa đào tạo theo các chuyên ngành khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và nhân văn, 7 trung tâm nghiên cứu khoa học với 1400 cán cộ, công nhân viên, trong đó có 791 cán bộ giảng dạy. Đến thời điểm này, nhà trường đã có 109 GS và PGS, 264 tiến sĩ và phó tiến sĩ. Nhiều người có uy tín khoa học quốc tế cao, được giới chuyên môn thừa nhận là chuyên gia đầu ngành của cả nước.
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đón nhận Huân chương Độc lập hạng Ba vào dịp nào?@@@@@Kỉ niệm 30 năm ngày thành lập



















































