Hiện nay, Trung tâm Hỗ trợ sinh viên - ĐHQGHN có 03 KTX với hơn 6000 chỗ ở, trong đó ưu tiên quỹ nhà ở dành cho sinh viên năm thứ nhất là 1700 chỗ
Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên phạm lỗi 1 lần nhìn bài của người khác, trao đổi bài, thảo luận bài trong giờ thi.
Mức học bổng toàn phần cho nghiên cứu sinh có bằng thạc sĩ 60 triệu đồng/khóa học, đối với nghiên cứu sinh có bằng cử nhân là 90 triệu đồng/khóa học
Hiện nay, trong các trường đại học của ĐHGQHN, sinh viên đăng ký lớp học phần bằng cách Đăng ký tại Cổng thông tin Đại học Quốc gia
Chương trình đào tạo chuẩn: tối thiểu 14 tín/học kì
Đình chỉ thi: áp dụng đối với sinh viên vi phạm một trong các lỗi: Sau khi đã bóc đề thi bị phát hiện mang theo những vật dụng không được phép;
Đơn vị đào tạo thực hiện cảnh báo học vụ theo từng học kỳ cho sinh viên có kết quả học tập như sau:Điểm trung bình chung tích luỹ đạt dưới 1,20 đối với sinh viên năm thứ nhất, dưới 1,40 đối với sinh viên năm thứ hai, dưới 1,60 đối với sinh viên năm thứ ba hoặc dưới 1,80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và cuối khoá;Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,00 đối với các học kỳ tiếp theo;
ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức Hội thảo công tác đào tạo sinh viên cử nhân khoa học tài năng: Đánh giá và định hướng phát triển
Sinh viên ĐHQGHN được trang bị những kĩ năng bổ trợ tại đơn vị  Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực của ĐHQGHN.
ĐHQGHN sử dụng Hình thức Đăng ký môn học trực tuyến tại cổng thông tin của nhà trường.
Trong 2 tuần đầu của học kỳ chính hoặc trong 1 tuần đầu của học kỳ phụ, sinh viên được phép đăng ký những học phần muốn học thêm hoặc đăng ký đổi sang lớp học phần khác.
Khi chép bài của người khác trong giờ thi kết thúc học phần, sinh viên sẽ bị hình thức Đình chỉ thi
Chuẩn đầu ra Tiếng Anh của sinh viên theo học tại các đơn vị đào tạo thuộc ĐHQGHN là B1 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với các chương trình đào tạo chuẩn, ngành chính - ngành phụ, ngành kép);
Trong chương trình học, sinh viên ĐHQGHN phải hoàn thành 4 tín chỉ về giáo dục thể chất và tính theo loại đạt hay không đạt và không được tính vào điểm tích lũy
Chậm nhất là 1 tháng trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, sinh viên phải hoàn thành đăng ký các học phần
Đối với các học phần đạt điểm D, D+, sinh viên được đăng ký học lại học phần đó hoặc đổi sang học phần khác (nếu là học phần tự chọn có điều kiện) để cải thiện điểm trung bình chung tích lũy
Sinh viên không ĐHQGHN đủ điều kiện làm khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp thì Có thể thay thế bằng hình thức khác là học môn thay thế là đồ án và một môn chuyên nghành tổng số tín chỉ bằng số tín chỉ của khóa luận
Sinh viên được chuyển đi học tại cơ sở đào tạo đại học khác ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội khi được sự đồng ý của Thủ trưởng đơn vị đào tạo
Tự động nghỉ học quá 3 tháng sẽ bị buộc thôi học.
Trên cơ sở bảng điểm bằng tiếng Việt, đơn vị đào tạo lập và cấp bảng điểm bằng tiếng nước ngoài cho sinh viên.
Cuộc thi “Lớp tôi là số 1” là một trong rất nhiều hoạt động mà Hội Sinh viên ĐHQGHN triển khai gắn liền với các tiêu chí của danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” với các phần thi: Lớp tôi Khỏe nhất, Lớp tôi Thông thái – Đoàn kết, Lớp tôi Tài năng – Hội nhập và Lớp tôi Tình nguyện tốt nhất…
Cuộc vận động “Xây dựng phong cách sinh viên ĐHQGHN” với 5 tiêu chí: Ứng xử văn hóa, Tư duy sáng tạo, Tầm nhìn mở rộng, Học hỏi không ngừng và Hành động quyết liệt
Đề án “Ba thực hiện” của Hội Sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ, 
Hiện nay ĐHQGHN có tất cả Trên 100 CLB 
Trong giai đoạn 2013 – 2018, cùng với Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên ĐHQGHN đã xây dựng 75 công trình thanh niên như hệ thống cầu dân sinh, lớp học tình thương, nhà tình nghĩa, cột cờ… được xây dựng với tổng trị giá lên đến gần 3 tỷ đồng.
Trong hai ngày 02-03/6/2017, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN đã tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 – 2022
Ngày 09 – 10/6/2018 tại Hội trường Nguyễn Văn Đạo - ĐHQGHN sẽ diễn ra Đại hội đại biểu Hội Sinh viên Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội lần thứ IV, nhiệm kỳ 2018 – 2023.
Trong nhiệm kỳ 2013-2018, đã có 31 sinh viên ĐHQGHN được trao danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương
Cuộc thi Olympic tiếng Anh không chuyên toàn quốc lần thứ 9 do Đoàn Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN đã tổ chức với chủ đề là gì ?@@@@@"Sinh viên sáng tạo, hội nhập và khởi nghiệp"	//Ngày 15/6/2017, Đoàn Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN đã tổ chức Chung kết cuộc thi Olympic tiếng Anh không chuyên toàn quốc lần thứ 9 với chủ đề “Sinh viên sáng tạo, hội nhập và khởi nghiệp”.
Quỹ học bổng K-T là tên gọi tắt của Quỹ Hỗ trợ tài năng trẻ của ĐHQGHN mang tên Phan Thị Khóa và Nguyễn Khắc Tháo.
Báo Tuổi trẻ thành phố Hồ Chí Minh tài trợ tổ chức chương trình học bổng Tiếp sức đến trường
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức cuộc thi tìm hiểu tư tưởng Hồ Chí Minh “Con đường ánh sáng lần thứ III”. Đơn vị Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường ĐHKHXH&NV là đơn vị đăng cai tổ chức
Đội thi nào giành giải Nhất cuộc thi Tìm hiểu tư tưởng Hồ Chí Minh "Con đường ánh sáng lần thứ III" do Đoàn Thanh niên ĐHQGHN tổ chức năm 2018 ?Qua ba phần thi căng thẳng, đội Trường Đại học Ngoại ngữ với các thành viên là các bạn cán bộ Đoàn – Hội ưu tú đã thể hiện sự tự tin, bản lĩnh, tài năng mang đậm màu sắc sinh viên Ngoại ngữ và vinh dự đạt giải Nhất chung cuộc.
Đinh Thị Hương Thảo (19 tuổi), ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội đã  xuất sắc nhận giải thưởng gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2016
CLB Rumbo Cheerleading Squad (Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn) đã giành ngôi vị quán quân với bài nhảy sôi động trong cuộc thi "Tìm kiếm tài năng học sinh - sinh viên ĐHQGHN" năm 2017
Trong giai đoạn 2013 – 2018 của Hội sinh viên ĐHQGHN,Có 30 sinh viên được đạt giải thưởng Sao Tháng Giêng cấp Trung ương.
Giải thưởng Sao Tháng Giêng là giải thưởng của đơn vị, tổ chức nào?@@@@@Hội Sinh viên Việt Nam
Giải thưởng Sao Tháng Giêng của Hội Sinh viên Việt Nam là giải thưởng dành cho đối tượng nào?@@@@@Cán bộ Hội Sinh viên xuất sắc	//Giải thưởng Sao Tháng Giêng được trao cho sinh viên Việt Nam là cán bộ Hội Sinh viên, cán bộ Đoàn Thanh niên đang học tập trong các Học viện, trường Đại học, Cao đẳng trong và ngoài nước.
Trong năm học 2017 - 2018, ĐHQGHN có bao nhiêu tập thể, cá nhân được tuyên dương danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương?@@@@@7 tập thể, 3 cá nhân
Trong năm học 2017 – 2018, ĐHQGHN có bao nhiêu tập thể, cá nhân được tuyên dương danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp thành phố ?@@@@@17 tập thể, 78 cá nhân
Đề án "Ba thực hiện" của Hội Sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ triển khai gồm những nội dung gì?@@@@@Tiết kiệm – vệ sinh môi trường và Tôn sư trọng đạo trong sinh viên	//Hội Sinh viên Trường đại học Ngoại ngữđã tiếp tục triển khai có hiệu quả Đề án “Ba thực hiện”: Tiết kiệm – vệ sinh môi trường và Tôn sư trọng đạo trong sinh viên.
Lễ ra quân Chiến dịch Mùa hè thanh niên tình nguyện 2017 do Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên ĐHQGHN được tổ chức tại đâu?@@@@@Huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn	//Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên ĐHQGHN phối hợp với Tỉnh đoàn Bắc Kạn tổ chức Chiến dịch Mùa hè thanh niên tình nguyện 2017 tại 9 địa bàn xã thuộc huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn.
Hàng năm, Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên ĐHQGHN tổ chức, triển khai hoạt động tình nguyện quyên góp, hỗ trợ, tặng quần áo ấm, sách vở cho các em nhỏ vùng cao vào mùa đông, đây là chương trình gì?@@@@@Chương trình Mùa đông ấm
Ngày hội hiến máu toàn trường của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn còn có tên gọi là gì?@@@@@Nắng hồng Nhân văn	//Nắng hồng Nhân Văn là hoạt động được tổ chức hiến máu thường niên trên quy mô toàn trường của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. 
Ngày hội hiến máu toàn trường của Trường Đại học Công nghệ còn có tên gọi là gì?@@@@@Nắng hồng Công nghệ		//Nắng hồng Công nghệ là hoạt động hiến máu thường niên trên quy mô toàn trường Đại học Công nghệ
Ngày hội hiến máu toàn trường của Trường Đại học Ngoại ngữ còn có tên gọi là gì?@@@@@Giọt hồng		//Giọt hồng  là hoạt động hiến máu thường niên trên quy mô toàn trường Đại học Ngoại ngữ
Ngày hội hiến máu toàn trường của Khoa Luật còn có tên gọi là gì?@@@@@Luật hồng yêu thương			//Luật hồng yêu thương là hoạt động hiến máu thường niên trên quy mô toàn trường Khoa Luật
Ngày hội hiến máu toàn trường của trường Đại học Khoa học Tự nhiên có tên là gì?@@@@@Tuyết yêu thương		//Tuyết yêu thương là hoạt động hiến máu thường niên của đại học Khoa học Tự nhiên
Sinh viên bị cảnh báo học vụ tối đa bao nhiêu lần thì sẽ bị buộc thôi học?@@@@@2	//Có số lần cảnh báo học vụ vượt quá 2 lần liên tiếp
Hình thức kỉ luật được áp dụng đối với "Sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức nhẹ" là gì?@@@@@Khiển trách
Hình thức kỉ luật được áp dụng với "sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng" là gì?@@@@@Đình chỉ học tập 1 năm
Hình thức kỉ luật được áp dụng với những "Sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỉ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi cấm với sinh viên" là gì?@@@@@Đình chỉ học tập 1 năm
Sinh viên vi phạm pháp luật bị phạt tù (kể cả trường hợp bị phạt tù được hưởng án treo ) sẽ phải chịu hình thức kỉ luật nào sau đây?@@@@@Buộc thôi học
Sinh viên năm thứ nhất có khả năng bị cảnh cáo học vụ khi:@@@@@Điểm tích lũy đạt dưới 1,20	//Điểm trung bình chung tích luỹ đạt dưới 1,20 đối với sinh viên năm thứ nhất,
Sinh viên năm thứ hai có khả năng bị cảnh cáo học vụ khi nào?@@@@@Điểm tích lũy đạt dưới 1,40	//dưới 1,40 đối với sinh viên năm thứ hai
Sinh viên năm thứ ba có khả năng bị cảnh cáo học vụ khi nào?@@@@@Điểm tích lũy đạt dưới 1,60	//dưới 1,60 đối với sinh viên năm thứ ba 
Sinh viên năm thứ tư có khả năng bị cảnh cáo học vụ khi nào?@@@@@Điểm tích lũy đạt dưới 1,80	//dưới 1,80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và cuối khoá;
Đối tượng nào sau đây được miễn học toàn bộ học phần giáo dục quốc phòng - an ninh?@@@@@Sinh viên là người nước ngoài; đã có chứng chỉ giáo dục quốc phòng - an ninh; sinh viên có bằng tốt nghiệp học viện, trường sĩ quan quân đội, công an.	// Đối tượng được miễn học toàn bộ học phần: Sinh viên có bằng tốt nghiệp học viện, trường sĩ quan quân đội, công an, Sinh viên đã có chứng chỉ giáo dục quốc phòng – an ninh, Sinh viên là người nước ngoài.
Đối tượng nào sau đây được miễn học toàn bộ học phần giáo dục thể chất@@@@@Sinh viên đã hoàn thành học phần giáo dục thể chất phù hợp với trình độ đào tạo	// Đối tượng được miễn học toàn bộ học phần: Sinh viên đã hoàn thành học phần giáo dục thể chất phù hợp với trình độ đào tạo.
"Sinh viên học chương trình đào tạo chất lượng cao bị chuyển sang chương trình chất lượng chuẩn khi điểm trung bình chung các học phần tính tới thời điểm xét dưới 2,0", Đúng hay sai ?@@@@@Sai	// Sinh viên học chương trình đào tạo tài năng, chuẩn quốc tế, chất lượng cao chưa bị buộc thôi học phải chuyển sang học chương trình đào tạo chuẩn chính quy của ngành học tương ứng nếu Có điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét, đạt dưới 2,50;
Sinh viên bị khiển trách trong phòng thi (khi thi) thì sẽ bị trừ bao nhiêu % số điểm của học phần đó?@@@@@25%	//Sinh viên bị khiển trách khi thi học phần nào sẽ bị trừ 25% số điểm đạt được của bài thi học phần đó;
Trong phòng thi sinh viên mang theo những vật dụng không được phép khi đã bóc đề thi thì sẽ phải chịu hình thức kỉ luật nào sau đây?@@@@@Đình chỉ	//Đình chỉ thi khi Sau khi đã bóc đề thi bị phát hiện mang theo những vật dụng không được phép;
Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ nếu vi phạm lần thứ nhất sẽ bị kỉ luật ở mức nào sau đây?@@@@@Đình chỉ 1 năm	//Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 1 năm nếu vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học nếu vi phạm lần thứ hai.
Sinh viên có những hành vi như viết bài, lưu giữ hoặc tuyên truyền phản ánh thiếu trung thực dưới mọi hình thức ảnh hưởng đến uy tín và thương hiệu của ĐHQGHN (với vi phạm lần đầu tiên) sẽ phải chịu hình thức kỉ luật nào sau đây ?@@@@@Đình chỉ học tập
Sinh viên có được đăng kí học ở trường khác trong ĐHQGHN không ?@@@@@Có	//Sinh viên được đăng ký học và thi các học phần trong chương trình đào tạo do bất kỳ một đơn vị đào tạo nào thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức giảng dạy. 
Theo quy chế đào tạo của ĐHQGHN "sinh viên bị điểm F trong học phần bắt buộc thì sẽ như thế nào?@@@@@đăng ký học lại	//Đối với các học phần bắt buộc, nếu bị điểm F, sinh viên phải đăng ký học lại học phần đó.  
Hằng năm, tại các cơ sở đào tạo của ĐHQGHN có mấy lần xét tốt nghiệp?@@@@@4 lần	//Định kỳ mỗi năm 4 lần (tháng 3; tháng 6 và tháng 7; tháng 9; tháng 12), Thủ trưởng đơn vị đào tạo ra quyết định thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp cho sinh viên đã hoàn thành chương trình đào tạo của đơn vị.
Sinh viên được phép đăng ký những học phần muốn học hoặc đăng ký đổi sang lớp học phần khác trong khoảng thời gian nào?@@@@@Trong 2 tuần đầu tiên đối với học kỳ chính, hoặc trong 1 tuần đầu tiên với kỳ học phụ
Các học phần ngoại ngữ do đơn vị nào trong ĐHQGHN phụ trách giảng dạy?@@@@@Trường Đại học Ngoại ngữ giảng dạy		//Các học phần ngoại ngữ do Trường Đại học Ngoại ngữ giảng dạy;
Các học phần lý luận chính trị do đơn vị nào trong ĐHQGHN phụ trách giảng dạy?@@@@@Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn giảng dạy	//Các học phần lý luận chính trị do Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn giảng dạy;
Học phần giáo dục thể chất có tính vào điểm tích lũy hay không?@@@@@Không		//Học phần điều kiện là các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh và kỹ năng bổ trợ. Kết quả đánh giá các học phần điều kiện không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.
Chương trình đào tạo kỹ sư theo chương trình đào tạo chuẩn được thiết kế bao nhiêu tín chỉ?@@@@@140 đến 160 tín chỉ	//140 đến 160 tín chỉ đối với đào tạo kĩ sư
Chương trình đào tạo dược sĩ theo chương trình đào tạo chuẩn được thiết kế bao nhiêu tín chỉ?@@@@@155 đến 175 tín chỉ	//155 đến 175 tín chỉ đối với đào tạo dược sĩ
Chương trình đào tạo bác sĩ theo chương trình đào tạo chuẩn được thiết kế bao nhiêu tín chỉ?@@@@@205 đến 225 tín chỉ	//205 đến 225 tín chỉ đối với đào tạo bác sĩ.
"Sinh viên nghỉ học không có lý do trên 1 kỳ học (hoặc trên 4 tháng) bị buộc thôi học", đúng hay sai ?@@@@@Đúng	
Sinh viên có bắt buộc phải đăng kí học học phần ngoại ngữ ở trường hay không?@@@@@Không bắt buộc
"Sinh viên có điểm trung bình chung học kì dưới 2,5 được đăng kí học không quá 18 tín chỉ trong mỗi học kỳ chính", đúng hay sai?@@@@@Sai	//Điểm trung bình chung học kỳ dưới 2,00 nhưng chưa thuộc diện bị buộc thôi học, sinh viên được đăng ký học không quá 18 tín chỉ trong mỗi học kỳ chính.
Sinh viên có được rút bớt học phần khi đã đăng ký học phần hay không?@@@@@Có	// Việc rút bớt học phần chỉ được chấp nhận trong 2 tuần kể từ đầu học kỳ chính, 1 tuần kể từ đầu học kỳ phụ và được trả lại học phí.
"Học sinh THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên được tuyển thằng vào trường Đại học Khoa học Tự nhiên", đúng hay sai ?@@@@@Sai
Cuộc thi "Lớp tôi là số 1" được tổ chức bắt đầu từ năm nào?@@@@@Năm 2017
Đơn vị đào tạo nào của ĐHQGHN được coi là trường Đại học có số lần tham gia Kì thi lập trình sinh viên quốc tế vòng chung kết toàn cầu ACM ICPC world final nhiều nhất (7 lần) Việt Nam?@@@@@Trường Đại học Công Nghệ
Khóa luận, đồ án tốt nghiệp có khối lượng kiến thức là bao nhiêu tín?@@@@@5 đến 10 tín	// Khóa luận, đồ án tốt nghiệp có khối lượng kiến thức từ 5 đến 10 tín chỉ được quy định cụ thể trong chương trình đào tạo; 
Học phần điều kiện để xét tốt nghiệp là:@@@@@Học phần ngoại ngữ	// Học phần điều kiện xét tốt nghiệp là các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh và kỹ năng bổ trợ. 
Đại hội Đại biểu Hội Sinh viên ĐHQGHN nhiệm kì 2018-2023 diễn ra vào thời gian nào?@@@@@Tháng 6/2018	//Trong hai ngày 9 và 10/6/2018, Hội Sinh viên ĐHQGHN đã tổ chức đại hội đại biểu lần thứ IV, nhiệm kỳ 2018 – 2023.
Đại hội Đại biểu Hội sinh viên ĐHQGHN nhiệm kì 2018-2023 diễn ra với tinh thần gì?@@@@@Sinh viên ĐHQGHN: Bản lĩnh - Trách nhiệm - Sáng tạo - Khởi nghiệp	/Trên tinh thần “Sinh viên ĐHQGHN: Bản lĩnh - Trách nhiệm - Sáng tạo - Khởi nghiệp”, các đại biểu đã thông qua phương hướng của Hội Sinh viên ĐHQGHN khóa IV, nhiệm kỳ 2018 – 2023
Đối tượng nào sau đây được ưu tiên vào Kí túc xá theo chính sách của ĐHQGHN?@@@@@Con thương binh, liệt sỹ; Người dân tộc thiểu số; Hộ gia đình chính sách	//HSSV diện chính sách xã hội: là con liệt sĩ, con thương binh, con bệnh binh, con của người hưởng chính sách như thương binh, con của người có công; HSSV khuyết tật;  có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; có hộ khẩu thường trú tại vùng cao, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; mồ côi cả cha và mẹ; là con hộ nghèo, cận nghèo theo quy định hiện hành của Nhà nước
Chương trình đào tạo bằng kép được áp dụng cho đối tượng sinh viên năm thứ mấy trong hệ đào tạo chuẩn của ĐHQGHN?@@@@@Sinh viên năm thứ hai
Sinh viên đăng ký học chương trình đào tạo bằng kép cần thỏa mãn những điều kiện nào sau đây?@@@@@Sinh viên năm thứ hai, điểm chung bình chung tícéph lũy đạt ít nhất 2.0
Số tín chỉ tối thiểu để có thể tham gia xét học bổng theo ngân sách đối với hệ đào tạo chính quy của ĐHQGHN là?@@@@@15	//Tại học kỳ xét học bổng, đảm bảo hoàn thành ít nhất 15 tín chỉ và đạt kết quả học tập loại xuất sắc
Nội dung nào sau đây là nội dung đánh giá kết quả rèn luyện đối với sinh viên đại học hệ chính quy?@@@@@Ý thức và kết quả học tập, nghiên cứu khoa học; Ý thức chấp hành các nội quy, quy chế, quy định của Trường và ĐHQGHN; Ý thức công dân và quan hệ với cộng đồng
Sinh viên đạt kết quả rèn luyện loại xuất sắc có điểm rèn luyện trong khoảng nào?@@@@@Từ 90 đến 100 điểm
Sinh viên đạt kết quả rèn luyện loại kém có điểm rèn luyện trong khoảng nào?@@@@@Dưới 35 điểm
Thời gian khiếu nại về kết quả đánh giá rèn luyện là bao lâu kể từ ngày công bố?@@@@@10 ngày
ĐHQGHN thí điểm tuyển sinh theo phương thức đánh giá năng lực từ năm nào?@@@@@2014
Trong quy chế sinh viên quy định quyền của sinh viên gồm bao nhiêu điều?@@@@@14 điều
Trong quy chế sinh viên quy định nghĩa vụ của sinh viên gồm bao nhiêu điều?@@@@@15 điều
Trong quy chế sinh viên quy định: "Sinh viên khi nhập trường phải nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định. Trường hợp đặc biệt, sinh viên được phép nộp bổ sung nhưng không vượt quá bao nhiêu ngày kể từ ngày nhập học?"@@@@@Không quá 15 ngày
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: 9,0 - 10 tương ứng với?@@@@@A+		//	9,0 – 10 tương ứng với A+     
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: 8,0 - 8,4 tương ứng với?@@@@@B+	// 8,0 - 8,4 tương ứng B+
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: điểm C+ tương đương với?@@@@@6,5 – 6,9	// 6,5 - 6,9 tương ứng là C+
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: điểm D tương đương với?@@@@@4,0 – 4,9	//4,0 - 4,9 tương ứng với điểm D
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học gồm những loại nào?@@@@@Loại đạt, loại không đạt
Điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy được tính theo công thức và được làm tròn đến mấy chữ số thập phân?@@@@@2	//điểm trung bình chung tích lũy được tính theo công thức sau và được làm tròn đến 2 chữ số thập phân
Chậm nhất bao lâu sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, đơn vị đào tạo phải thông báo trả về địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú.@@@@@1 tháng	//Chậm nhất là 1 tháng trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, sinh viên phải hoàn thành đăng ký các học phần. 
Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào điểm trung bình chung tích lũy, học lực của sinh viên được xếp thành các loại nào?@@@@@Xuất sắc, giỏi, khá, trung bình, yếu	// học lực của sinh viên được xếp thành các loại: xuất sắc, giỏi, khá, trung bình, yếu
Trong Quy chế đào tạo của ĐHQGHN quy định: Chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ đối với các sinh viên theo học  các chương trình đào tạo chuẩn, ngành chính - ngành phụ, ngành kép  như thế nào ?@@@@@Bậc 3 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam)
"Chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ đối với các sinh viên theo học các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng, chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng" được quy định như thế nào Trong Quy chế đào tạo của ĐHQGHN?@@@@@Bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam)	//Bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng, chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng và các chương trình đào tạo liên kết quốc tế do đối tác nước ngoài và Đại học Quốc gia Hà Nội cùng cấp bằng;
"Chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ đối với các sinh viên theo học  các chương trình đào tạo chuẩn Quốc tế" được quy định như thế nào Trong Quy chế đào tạo của ĐHQGHN?@@@@@Bậc 5 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam)	//Bậc 5 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với chương trình đào tạo chuẩn quốc tế;
"Chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ đối với các sinh viên theo học  các các chương trình đào tạo liên kết quốc tế do đối tác nước ngoài cấp bằng" được quy định như thế nào Trong Quy chế đào tạo của ĐHQGHN?@@@@@Không quy định
Trong quy chế Đào tạo của ĐHQGHN quy định: Mỗi năm có mấy kì học chính và mấy kì học phụ ?@@@@@hai kì học chính và một kì học phụ	//Mỗi năm học có hai học kỳ chính và một học kỳ phụ.
Quy chế Đào tạo của ĐHQGHN quy định, mỗi học kỳ phụ có ít nhất mấy tuần ?@@@@@Ít nhất 5 tuần học và 1 tuần thi, được tổ chức trong thời gian giữa hai học kỳ chính	//Mỗi học kỳ phụ có ít nhất 5 tuần học và 1 tuần thi, được tổ chức trong thời gian giữa hai học kỳ chính. 
Hiệu lực của quyết định kỉ luật được chấm dứt đối với trường hợp bị khiển trách là?@@@@@3 tháng kể từ khi có quyết định
Hiệu lực của quyết định kỉ luật được chấm dứt đối với trường hợp bị cảnh cáo là?@@@@@6 tháng kể từ khi có quyết định
Số tín chỉ đăng ký học tối thiểu đối với chương trình đào tạo chuẩn của mỗi kỳ (không bao gồm các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh, kỹ năng bổ trợ, tự chọn tự do)?@@@@@Tối thiểu 14 tín	//Chương trình đào tạo chuẩn:      	Tối thiểu 14 tín chỉ
Số tín chỉ đăng ký học tối thiểu đối với chương trình đào tạo chất lượng cao của mỗi kỳ học ( không bao gồm các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh, kỹ năng bổ trợ, tự chọn tự do ) ?@@@@@Tối thiểu 16 tín	//Chương trình đào tạo chất lượng cao: 	Tối thiểu 16 tín chỉ
Số tín chỉ đăng ký học tối thiểu đối với chương trình đào tạo quốc tế của mỗi kỳ học ( không bao gồm các học phần ngoại ngữ, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh, kỹ năng bổ trợ, tự chọn tự do ) ?@@@@@Tối thiểu 16 tín		//Chương trình đào tạo chuẩn quốc tế: 	Tối thiểu 16 tín chỉ
Thời gian hoạt động giảng dạy và học tập của đơn vị đào tạo là?@@@@@Từ 7h – 21h hàng ngày		//Thời gian hoạt động giảng dạy và học tập của đơn vị đào tạo từ 07 giờ đến 21 giờ hàng ngày, thống nhất trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội
Thời gian của một tiết hoc là bao nhiêu phút?@@@@@50 Phút	//Một tiết học là 50 phút. Thời gian nghỉ giữa hai tiết học là 10 phút.  
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với chương trình đào tạo cử nhân là?@@@@@8 học kỳ	//Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy là 8 học kỳ chính đối với đào tạo cử nhân
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với chương trình đào tạo kĩ sư là?@@@@@9-10 học kỳ	//từ 9 đến 10 học kỳ chính đối với đào tạo kỹ sư
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với chương trình đào tạo dược sĩ là?@@@@@10 học kỳ	//10 học kỳ chính đối với đào tạo dược sĩ, 
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với chương trình đào tạo bác sĩ là?@@@@@12 học kỳ	//12 học kỳ chính đối với đào tạo bác sĩ.
Sinh viên ĐHQGHN học giáo dục an ninh - quốc phòng ở đâu ?@@@@@Khu quân sự Hòa Lạc
Sinh viên phải hoàn thành bao nhiêu tín chỉ của học phần giáo dục thể chất?@@@@@4 tín
Thời gian học học phần giáo dục thể chất của sinh viên là?@@@@@1 tháng
Đối với những sinh viên học bằng kép, thời gian kết thúc cả 2 chương trình đào tạo tối đa là?@@@@@6 năm	// tốt nghiệp bằng đào tạo thứ nhất trước khi xét tốt nghiệp bằng thứ hai và thời gian kết thúc cả hai chương trình đào tạo tối đa là 6 năm học.
"Sau mỗi kỳ học, căn cứ vào điểm tích lũy của sinh viên để đánh giá xếp loại học lực", đúng hay sai ?@@@@@Sai
Trường hợp nào sau đây sinh viên không được xét tốt nghiệp?@@@@@Sinh viên đang bị truy tố trách nhiệm hình sự	//Trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự, sinh viên không được xét tốt nghiệp
Sinh viên được xét tốt nghiệp khi có điểm tích lũy của khóa học:@@@@@Từ 2,0 trở lên	// Được xét tốt nghiệp khi Điểm trung bình chung tích lũy của khóa học đạt từ 2,00 trở lên. Đối với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao và chuẩn quốc tế, đạt từ 2,50 trở lên;
Kết quả của học phần giáo dục thể chất, giáo dục an ninh - quốc phòng có được dùng để xét học bổng không?@@@@@Không
Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên Đạt giải nhất cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là:@@@@@0,20 điểm	//Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt giải nhất cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là 0,20
Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên Đạt giải nhì cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là:@@@@@0,15 điểm	//Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt giải nhì cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là 0,15
Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên Đạt giải ba cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là:@@@@@0,10 điểm	//Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt giải ba cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là 0,10
Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên Đạt giải khuyến khích cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là:@@@@@0,07 điểm	//Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt khuyến kh cấp Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là 0,07
Sinh viên được xét tốt nghiệp đối với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao và chuẩn quốc tế khi có điểm tích lũy của khóa học:@@@@@Từ 2,5 trở lên		//Đối với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao và chuẩn quốc tế, đạt từ 2,50 trở lên
"Sinh viên không trung thực và có hành vi gian lận trong nghiên cứu khoa học, làm tiểu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp" sẽ bị kỷ luật từ mức:@@@@@Đình chỉ học tập một năm	//Sinh viên không trung thực và có hành vi gian lận trong nghiên cứu khoa học, làm tiểu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp, bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập một năm đến mức buộc thôi học. 
GS. Ngô Bảo Châu – cựu học sinh của ĐHQGHN đã đạt giải thưởng cao quý nhất cho những người làm Toán trên thế giới đó là Huy chương Fields vào năm?@@@@@2010		//Trong Hội nghị toán học thế giới 2010 tổ chức ở Ấn Độ vào ngày 19 tháng 8 năm 2010. Tại lễ khai mạc, giáo sư đã được tặng thưởng Huy chương Field
Sinh viên bị cảnh cáo trong phòng thi khi thi học phần thì sẽ bị:@@@@@Trừ 50 % số điểm	//Sinh viên bị cảnh cáo khi thi học phần nào sẽ bị trừ 50% số điểm đạt được của bài thi học phần đó.
Câu lạc bộ Khiếm thính là CLB của Trường/Khoa nào?@@@@@Trường Đại học Ngoại ngữ	//CLB Khiếm thính - Trường Đại học Ngoại ngữ
Tiêu chuẩn tình nguyện tốt trong nhóm tiêu chuẩn của danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương quy định sinh viên phải tham gia ít nhất mấy ngày tình nguyện/năm?@@@@@5 ngày
Sứ mệnh của Trung tâm Hỗ trợ sinh viên, ĐHQGHN là gì ?@@@@@Tạo môi trường sống thuận lợi cho việc học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học của HSSV;; Tổ chức hiệu quả các hoạt động dịch vụ hỗ trợ HSSV; Góp phần nâng cao chất lượng đào tạo của ĐHQGHN	//Sứ mệnh: Tạo môi trường sống thuận lợi cho việc học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học của HSSV; tổ chức hiệu quả các hoạt động dịch vụ hỗ trợ HSSV, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo của ĐHQGHN
Chủ đề Tháng Thanh niên năm 2018 được Trung ương Đoàn lựa chọn là?@@@@@Tuổi trẻ sáng tạo dựng xây đất nước	//Ban Bí thư Trung ương Đoàn triển khai Kế hoạch Tháng Thanh niên năm 2018 với chủ đề 'Tuổi trẻ sáng tạo xây dựng đất nước.'
Vai trò, mối quan hệ của Đoàn Thanh niên đối với Hội Sinh viên là:@@@@@Đoàn Thanh niên là nòng cốt chính trị của Hội Sinh viên
Giải thưởng cao quý của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tuyên dương, khen thưởng sinh viên, học viên là cán bộ Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên có thành tích tốt trong học tập, nghiên cứu, và rèn luyện trong công tác Đoàn, công tác Hội@@@@@Sao tháng Giêng
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Đại học Quốc gia Hà Nội được Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội ký quyết định thành lập vào ngày, tháng, năm nào?@@@@@16/3/1996	//Ngày 16/03/1996, Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội ban hành quyết định về việc thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN
Bí thư Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội hiện nay là đồng chí?@@@@@Đ/c Trương Ngọc Kiểm	//đồng chí Trương Ngọc Kiểm – Bí thư Đoàn ĐHQGHN khóa IV 
Tuổi trẻ Đại học Quốc gia Hà Nội có một gương mặt được Trung ương Đoàn vinh danh giải thưởng" Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2017", đó là?@@@@@Đinh Quang Hiếu
Phó Chủ tịch Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội khóa IV, là sinh viên là ai?@@@@@Đặng Huyền Thư
Một trong 2 trang chính thức của Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên ĐHQGHN trên mạng xã hội facebook là gì?@@@@@Tuổi trẻ Đại học Quốc gia Hà Nội
Các cấp bộ Đoàn trong ĐHQGHN hiện nay gồm có?@@@@@Chi đoàn, Liên Chi đoàn, Đoàn Trường/Khoa, Đoàn ĐHQGHN
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN Kỷ niệm 20 năm thành lập vào năm nào?@@@@@2015
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHQGHN đón nhận Huân chương lao động hạng nhì vào năm nào?@@@@@2015
Cuộc thi "Tìm kiếm đại sứ truyền thông khoa học Famelab" do đơn vị nào tổ chức?@@@@@Đoàn ĐHQGHN
Nhóm sinh viên Khoa Toán – Cơ – Tin học đã giành giải gì với đề tài Nghiên cứu giúp ngân hàng quản trị rủi ro, tối đa hóa lợi nhuận trên tiền gửi trong "Olympic Kinh tế lượng và Ứng dụng"?@@@@@Giải Nhất
"Ứng xử văn hóa" và "Tư duy sáng tạo" là hai tiêu chí của cuộc vận động "Xây dựng phong cách sinh viên ĐHQGHN" do hội sinh viên ĐHQGHN phát động thực hiện?@@@@@Đúng
"Dự án khởi nghiệp thành lập ra ứng dụng WORKSVN – "Cổng thông tin kết nối Nhà trường và Doanh nghiệp" của nhóm sinh viên đến từ Trường ĐH kinh tế, ĐHQGHN"? (Đúng/ Sai)@@@@@Sai
"Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành mẫu phôi bằng, in, quản lý, cấp phôi bằng đại học cho các đơn vị đào tạo", Đúng hay Sai?@@@@@Đúng
Ngày 9 và 10/6/2018, Hội Sinh viên ĐHQGHN đã tổ chức đại hội đại biểu lần thứ VI. Đúng hay sai?@@@@@Sai
Sinh viên ĐHQGHN có thể học song song giữa chương trình chính quy và chương trình liên kết quốc tế. Đúng hay sai?@@@@@Sai
Sinh viên ĐHQGHN được phép phúc khảo bài thi nếu có nghi ngờ. Đúng hay sai?@@@@@Đúng
"Sinh viên không tham gia đánh giá điểm rèn luyện tại học kỳ nào thì bị xếp kết quả rèn luyện loại Kém ở học kỳ đó." Đúng hay sai?@@@@@Đúng
"Sinh viên có quyền khiếu nại nếu thấy việc đánh giá kết quả rèn luyện chưa chính xác.", đúng hay sai?@@@@@Đúng
Trong quy chế sinh viên quy định quyền của sinh viên cho phép sinh viên "Được sử dụng học liệu, thiết bị và phương tiện phục vụ học tập, nghiên cứu khoa học theo quy định, sử dụng tài liệu liên quan đến môn học trong thi cử", đúng hay sai?@@@@@Sai
Trong quy chế sinh viên quy định quyền của sinh viên: "Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn, được đơn vị đào tạo và chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ nếu ở ngoại trú", đúng hay sai?@@@@@Đúng
Trong quy chế sinh viên quy định quyền của sinh viên: "Được đăng ký ở ký túc xá (nếu đáp ứng các điều kiện và có nguyện vọng) hoặc hỗ trợ tìm kiếm chỗ ở, được chăm lo, bảo vệ sức khỏe theo chế độ hiện hành của Nhà nước và của ĐHQGHN.", đúng hay sai?@@@@@Đúng
Trong quy chế sinh viên quy định nghĩa vụ của sinh viên: "Đóng học phí, bảo hiểm y tế và các khoản lệ phí khác đầy đủ, đúng quy định, hoàn trả vốn vay quỹ tín dụng đào tạo đúng thời hạn", đúng hay sai?@@@@@Đúng
Trong quy chế sinh viên quy định nghĩa vụ của sinh viên: "Tham gia công tác đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình, cộng đồng.", đúng hay sai?@@@@@Đúng
"Điểm môn học là tổng của điểm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc môn học sau khi đã tính trọng số được quy định trong đề cương môn học và được làm tròn đến một chữ số thập phân, sau đó được chuyển thành điểm chữ.", đúng hay sai?@@@@@Đúng
Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm môn học quy định: điểm F là loại không đạt, đúng hay sai?@@@@@Đúng
Một trong những tiêu chí đánh giá kết quả học tập của sinh viên là: "Khối lượng kiến thức tích lũy là tổng số tín chỉ của những môn học đã được đánh giá loại đạt tính từ đầu khóa học.", đúng hay sai?@@@@@Đúng
"Kết quả đánh giá môn học giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất, kỹ năng mềm được tính vào điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy", đúng hay sai?@@@@@Sai
"Loại học lực là căn cứ để xác định khối lượng học tập sinh viên được đăng ký trong học kỳ kế tiếp. Trường hợp loại học lực của sinh viên được xác định vào thời điểm sau khi sinh viên đã đăng ký môn học, sinh viên phải rút bớt môn học trong giới hạn khối lượng quy định.", đúng hay sai?@@@@@Đúng
"Sinh viên xếp loại Xuất sắc có điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00", đúng hay sai?@@@@@Đúng
"Sinh viên xếp loại Yếu có điểm trung bình chung tích lũy đạt dưới 2,00 nhưng chưa thuộc trường hợp bị buộc thôi học."@@@@@Đúng
"Chương trình đào tạo chuẩn được thiết kế từ 120 đến 140 tín chỉ đối với đào tạo cử nhân, 140 đến 160 tín chỉ đối với đào tạo kĩ sư, 155 đến 175 tín chỉ đối với đào tạo dược sĩ, 205 đến 225 tín chỉ đối với đào tạo bác sĩ", đúng hay sai ?@@@@@Đúng
Quy chế Đào tạo của ĐHQGHN quy định mỗi kì gồm bao nhiêu tuần@@@@Mỗi kì học chính có 15 tuần học và từ 3 đến 4 tuần thi,
PGS.TS Toán học Nguyễn Sum (Trường Đại học Quy Nhơn) đã trở thành một trong hai chủ nhân mới của Giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2017, là nghiên cứu sinh từ năm 1992 của trường nào?@@@@@Khoa Toán - Cơ - Tin học, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên. 
Việc đạt đầu ra chuẩn B1 trở lên về ngoại ngữ có áp dụng với sinh viên thuộc ĐHQGHN không?@@@@@Sinh viên ĐHQGHN phải đạt chuẩn đầu ra tiếng anh B1
Tuần học về Công tác chính trị đầu năm cho sinh viên có nằm trong Khung chương trình đào tạo cho sinh viên của ĐHQGHN không?@@@@@Tuần học công tác chính trị đầu năm nằm trong khung chương trình đâò tạo cho sinh viên
Sinh viên người dân tộc Kinh có được đăng kí ở KTX hay không?@@@@@Sinh viên là dân tộc Kinh có được đăng kí KTX
"Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt giải được dùng làm gì@@@@@Để công vào các môn
"Sinh viên xếp loại khá có điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00", đúng hay sai?@@@@@Sai
"Sinh viên tàng trữ, lưu hành, phát tán văn hóa phẩm đồ trụy sẽ bị khiển trách, cảnh cáo? Đúng hay sai@@@@@Sai
"Đào tạo văn bằng thứ hai là hình thức vừa học vừa làm đối với người đã có bằng đại học". Đúng hay sai ?@@@@@Đúng
Việc sinh viên tham gia sinh hoạt tại các Câu lạc bộ là tự nguyện. Đúng hay sai?@@@@@Đúng
Đồng chí Trương Ngọc Kiểm là Chủ tịch Hội Sinh viên ĐHQGHN. Đúng hay sai?@@@@@Sai
Đồng chí Vũ Văn Hải là Chủ tịch Hội Sinh viên ĐHQGHN khóa IV. Đúng hay sai?@@@@@Sai
Danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" là danh hiệu do Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trao tặng. Đúng hay sai?@@@@@Sai
Phong trào "Tuổi trẻ sáng tạo" là một trong những phong trào chính của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh hiện nay. Đúng hay sai?@@@@@Đúng
Sinh viên ĐHQGHN không đủ điều kiện tốt nghiệp chỉ được cấp giấy chứng nhận điểm các học phần trong chương trình đào tạo đã tích lũy. Đúng hay sai?@@@@@Đúng
Thông tin dưới đây là đúng hay sai? "Sinh viên học chương trình đào tạo chất lượng cao chưa bị buộc thôi học phải chuyển sang chương trình đào tạo chuẩn chính quy của ngành học tương ứng nếu bị kỷ luật trong thời gian học từ mức khiển trách trở lên."@@@@@Đúng
Nếu sinh viên trong các đơn vị đào tạo tại ĐHQGHN chưa hoàn thành một trong ba học phần là: giáo dục quốc phòng – an ninh, giáo dục thể chất và kĩ năng bổ trợ thì sinh viên có được xét tốt nghiệp hay không?@@@@@Không
Trong thời gian xét tốt nghiệp theo quy định của đơn vị đào tạo, nếu sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp chương trình đào tạo chất lượng cao được xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng cử nhân chương trình đào tạo chuẩn tương ứng theo hình thức đào tạo chính quy. Đúng hay sai?@@@@@Đúng
Sinh viên ĐHQGHN được cấp thẻ sinh viên trong thời gian học tập và được hưởng các quyền về đào tạo theo Quy chế đào tạo đại học, thạc sĩ và tiến sĩ tại ĐHQGHN.@@@@@Đúng
Năm tiêu chuẩn của "sinh viên 5 tốt" bao gồm: tiêu chuẩn giáo dục tốt, tiêu chuẩn học tập tốt, tiêu chuẩn thể lực tốt, tiêu chuẩn tình nguyện tốt, tiêu chuẩn hội nhập tốt. Đúng hay sai?@@@@@Sai
Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác – Lê-nin, Tư tưởng Hồ Chí Minh, Đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản là những môn học bắt buộc tại ĐHQGHN. Đúng hay sai?@@@@@Đúng
Khi đã học một học kì của chương trình đào tạo thứ nhất, sinh viên có được đăng ký học bằng kép hay không?@@@@@Không
Nếu sinh viên đang theo học tại trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn thì có thể đăng ký học thể dục tại trường Đại học Ngoại ngữ hay không?@@@@@Có
Mọi sinh viên của ĐHQGHN đang theo học một ngành học đều có thể làm khóa luận tốt nghiệp vào năm cuối. Thông tin trên là đúng hay sai?@@@@@Sai
Trong quá trình học, sinh viên được chuyển trường, chuyển ngành học giữa các đơn vị đào tạo trong ĐHQGHN hoặc giữa ĐHQGHN với các cơ sở đào tạo khác nếu đáp ứng đủ các điều kiện trong Quy chế đào tạo Đại học và Sau đại học của ĐHQGHN. Thông tin trên là đúng hay sai?@@@@@Đúng
Nhận định sau đúng hay sai "Môn thi được sử dụng tài liệu thì sinh viên ĐHQGHN được phép mang điện thoại di động vào phòng thi vì nó cung cấp cho sinh viên nguồn tài liệu điện tử"?@@@@@Sai
Ngoài các Đoàn Trường/Khoa trực thuộc, Đoàn ĐHQGHN còn có các Chi đoàn cơ sở. Đúng hay sai?@@@@@Đúng
Từ khi thành lập đến nay, năm nào Đoàn Thanh niên ĐHQGHN cũng tổ chức Chiến dịch Mùa hè thanh niên tình nguyện. Đúng hay sai?@@@@@Đúng
Mỗi khóa học tập kiến thức giáo dục quốc phòng – an ninh tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh của ĐHQGHN, sinh viên được trang bị kiến thức về?@@@@@Nhận thức về quốc phòng an ninh; Tác phong quân đội; Kỹ năng sống

